what you're about to experience is a
ku hûn li ser tecrûbeya xwe hene ye
free worldwide interactive broadcast
belavkirina belavkirî ya cîhanê ya azad
from Ontario Canada we broadcast live
Kanada Ontario ku em bijarin
every tuesday at seven p.m. eastern time
her rojê pêncşemê rojavayê rojavayê şembî
get your questions in join the community
pirsên we bibin nav civakê
chat room at triple w category 5 TV or
odeya sêweya sêyemîn ya sêyemîn a sê TV an jî
email us at live and category 5 TV and
em li ser bijîşk û kategoriyê 5 TV û e
now let's begin here's your host Robbie
Dema niha em mêvandarê Robbie we dest pê bikin
Ferguson welcome to episode number 172
Ferguson ji bo jimareka nimûne 172 re
of category 5 technology TV right down
kategoriya 5 televîzyonê rast e
here it is Tuesday January fourth happy
Li vir , çarşemê Çile meha çarşemê şahiyê ye
new year happy new year to you too hey
salê nû ya nû ya nû ji we re hey hey
we didn't bring any noise makers right
Me qet dengbêjên rastîn neda
let me show you know you've got the
bila ji min re nîşan bide ku hûn dizanin hûn siwar kiriye ji
champagne you got the shirts though we
Şampagê we ku em ê dişewitin ku em
have new uniforms in uniform but Sean's
uniforms in uniform but Sean's new ones
very proud over there isn't think I got
gelekî serbilind li wir heye ku ez bawer nakim
the shirt to I got a shirt yes John a
Shirt ji min re kincê yes yes
dungeon apart yes there you go what's a
Dijgehên din jî li wir derê ye ku hûn çi bikin
pogoplug there you go here don't get him
Li wir hûn pogoplug diçin ku wî nebin
to stand up and roll around I know he
bisekinin û dorpêç dikim ez wî nas dikim
wants well you could say yeah I hope
Bi rastî ez dixwazim bibêjim ez hêvî dikim
everybody had a great new year and that
Her kes salek nû ya nû û bû
big news for for Greg who is engaged to
ji bo Gregê ku ji bo tevlîbûna nûçeyên mezin bigire
be married now Greg in our chat room
Îro zewicî ye Greg li di odeya me de
g-dog yeah congratulation and you know
Yê ku hûn pîroz dikin û hûn dizanin
what else what he quit smoking he quit
çi tiştê ku cixarê jê re vekir
smoking that was part of the prenup I
kişandina ku ez beşek prenup bûm
think good i say that out loud that's
ez başim ez dibêjim ku ew bilind e ku ew e
fantastic very happy for you and proud
Ji bo we û serbilind gelek pir kêfxweş e
of you on the smoking thing as well yes
ji we re li ser tiştek cixarê ye
indeed congratulations all right what do
Bi rastî hemûyan tiştê pîroz dikin
we got Hillary is joining us tonight
Em got Hillary ku îro şevê me dike
Hillary how are you my dear hey everyone
Hîlaryarî tu çawa yî?
I am fabulous and I definitely dig in
Ez bêhesab im û ez teqez dikole, li
the shirts and the new website it's
şir û malpera nû ya nû ye
pretty rad cheers yeah
hêla radê xerîb
so what do you got coming up in the
da ku hûn çi dihatin hundur
newsroom oh I've got lots going on in
Oh newsroom oh ez gelek diçim ser xwe
the world technologies coming up in the
teknolojiyên dinyayê di nav de
newsroom make sure you stay tuned to
nûçeyê da ku hûn li wir bimînin
hear that wikipedia has met its goal and
bihîst ku wikipedia got armanca xwe û
raised 16 million dollars all right
16 mîlyon dolaran rast rabe
iphone alarms were hit by his fries new
alaramên iphone ji hêla wî ve hatin şandin
year glitch IPS top-selling incandescent
Sala salê IP-ê firotanê firotin
light bulbs in the US stores and lastly
borên ronan di firotanên Dewletên Yekbûyî û dawiyê de
Monday's meteor shower should bring
Meteor shower Monday, divê bîne
something spectacular over Canada so
tiştek kûrahî li Kanada ye
stick around for the latest news from
şivdara li dora bo nûçeyên dawî yên ji
the category 5 don t mean newsroom
kategoriya 5 dane ne wateya nûçeyê
thanks Hilary we've got lots going on in
Ji kerema xwe Hilary, em gelek diçin
on the show as well tonight we've got
li ser nîşana me îro jî îro me
we're gonna be taking a tour of the
Em ê diçin serdana serdana
brand new category 5 TV website the
kategoriya nû ya 5 malpera televîzyonê
launched thanks perfectly at 11 0 1 0 1
Bi tevahî 11 0 1 0 1 spas kir
0 1 11 01 our binary launch date like I
0 1 11 01 Dîroka danûstandina me ya mîna I
said there's a lot of geek floating
got ku gelek xetek geek heye
around a lot of geek floating around but
nêzîkî gelek geek li dora lê belê
speaking of which christmas came and
axaftina kîjan kristiyan hat û got
went and I said I'd bring on one of my
çû û min got ku ez ê ji min re bîne
geekiest gifts that I go ok for my
diyariyên geekiest ên ku ez diçim ba min
brother and I and I'm Varian I'm very
birayê min û ez û ez variance im
proud of this as a matter of fact you
ji ber vê yekê wek ku rastiyek we ji we re
know what's scaring me about this is you
dizanin ku ez diqewiminim ser vê yekê ye
said one of the geek one out this is one
ji yek ji geek yek re got ev yek yek e
of the geekiest one of the geek ladies
ya geekestî yek ji jinên jekek
and gentlemen this is a genuine article
û merivan ev gotara rastîn e
thinkgeek.com Star Trek original
thinkgeek.com Star trek original
enterprise pizza cutter well I'm afraid
karsaziya pizza qut baş e ez ditirsim
to use it I said to back I'm like she
ji bo vê karê min ez ji we re got ku ez ji wî re ye
washed it I'm like I don't want to use
ez şaş dikim ez dixwazim ez naxwazim kar bikim
that she's like well what is it gonna do
ku ew çawa baş e ku ew ê çi dike
to sit on display I'm like yeah it's
Bi rûniştinê rûniştin Ez mîna ew e
already pretty cheesy but most 00 Eric
xweşik xilas e lê pirrjimar 00 Eric
actually think geeks got a lot of great
Bi rastî difikire ku geeks gelek pir mezin bûn
stuff they got some great stuff thankee
tiştên ku ji wan re tiştek pir tiştek mezin bûn
calm if you never check out a friend of
aram, eger tu caran jî ji hevalê xwe yên
ours has a good Tara shirt that's right
me xwedî kurteya Tara baş e ku rast e
yeah we should bring them on to show
Yê ku em bi wan re bînin nîşanî bidin
shirts oh boy oh boy that's a nice shirt
Xirikê oh kurê kurikê ku qulikê baş e
they got some really cool device
Wan amûrek tiştek pir baş bû
creature but hey that's that's a pretty
heywanek lê belê hey ew e ku pir xweş e
great gift for for me yes so yeah and I
ji bo min erê diyariyek mezin e, hingê ez û ez
make pizza so it works out really well
pizza bike so ku ew baş e
but that's gonna take up a lot of room
lê ew ê wê gelek odeyê bigire
in your drawer it is but that's why I
di deryaya we de ye, lê ji ber ku ez ez
said to pick I'm like I'm not putting
got to pick ez wek ez danîm ne
that in the drawer it's got to be on
ku di dorpêçê de ew e
display but you know what actually I
lê hûn dizanin ku ez çi bikim
have a few page of cutters that's way
çend rûpelên kûran hene ku rêyek heye
better it's a really good day to go
çêtir e ku ew rojek baş e ku herin
that's the ironic thing it's like oh
Ew tiştek wêjeya wêjeyê ye, wekî ew e
well got to use
baş bi kar tîne
really good I'll stop what was your
Bi rastî ez ê çi dikim raweste
geekiest Christmas gift this year and
îsal û xelata giran a geekiest
even if it wasn't a gift even if it was
Heke ku ew bû bûye diyariyek ne
just okay you were out shopping on the
Tenê hûn li ser kirînê dikirin
boxing day sales and you decided to pick
firotanê roja çawî û hûn biryar da ku hilbijêre
up something for yourself we'd love to
up tiştek ji bo xwe em ê bi hez
hear about it all right join us in the
li ser wê dibihîzî baş e Di bibin
chat room category five dot TV and of
kategoriya kategoriya kategoriya pênc dot TV û ya
course as you're there check out the
Bêguman wek ku hûn li wir in jî ji
brand new website we're very excited
Malpera nû ya nû ya ku em pir bi xweş in
about this and you can launch the
vê yekê û hûn dikarin dest pê bikin
website through web chat right on the
malpera bi rêya malpera rast rast
website on the interact menu or of
Malpera li ser menuê ve an jî ji
course you can join us on freenode in
Bêguman hûn dikarin li ser freenode di nav xwe de bibin
the chat room category five tonight
kategoriya kategoriya odeyê pêncşem
we're looking at a website that allows
Em di malperê de digerin ku destûrê dide
you to sort all of your lists
hûn ji lîsteyên xwe yên xweş bikî
alphabetically doesn't sound too fancy
alphabetî jî pir dengek xerîb nake
but hey it's going to come in handy so
Lê hey hey ew ê tête karê xwe
stick around for that also miro internet
ji bo ku ew jî înternetê ye
TV we're going to take a look at so kind
Em ê diçin ku ev rengê xweş bikin
of where that software is that we
li vir ku software ew e ku em
haven't taken a look at it in a long
kirine a look at ew di demeke dirêj de ne hatine
time so we're gonna be checking that out
wextê ku em ê li kontrol bikin ku bibin
miro internet TV is a free open source
Mûro Înternet miro çavkaniyek vekirî azad e
software that allows you to watch shows
nivîsbarê ku hûn ji bo nîşanî nîşan dide
like category 5 TV through your Mac
Wek kategoriya 5 TV bi rêya Macê
Windows or Linux PC so stick around for
Pêxember an Windows or Linux heye û ji bo dora xwe veşartin
that and we've got lots of questions too
û em gelek pirsan jî hene
we don't have some question here's a
Pirsa me li vir pirsî tune ye
question right here it's from Dennis
Pirsa vir li vir ji Dennis ye
Kelly hey Dennis Robbie what are the
Kelly hey Dennis Robbie çi ye?
real differences between KDE and gnome
Di navbera KDE û gnomek cudahî de
I'm almost came out of my nose well way
Ez hema hema ji nêçîrvanê xwe baş e
to start out without a one that sounded
dest bi bê yek ku li boriyê
like a small question didn't you know
wekî pirsa piçûk nedîtin hûn nizanin
it's one of the shorter questions one of
Ev yek ji pirsên hindik e yek ji
the shorter questions with that answer
pirsên piçûk bi bersivê re
that I can't possibly answer with my own
ku ez nikarim bi bersivê xwe re bersîv bikim
opinion because if I do I risk
Ji ber ku ez ji min re xeter dike
alienating at least thirty percent of my
kêmî% sî sedî min
audience the gnome and KDE our Linux
Ziyaretvanên gomek û KDE ê Linux
desktop environments and each one has
hawirdora dîsketê û her yek heye
their pluses and negatives and you can
plûzên wan û negatîf û hûn dikarin bibin
choose which one you want to use but the
hilbijêre kîjan ku hûn dixwazin bixwazin lê belê
nice thing about linux is that you don't
tiştek baş li ser linux e ku hûn ne
have to choose entirely you could have
divê hûn temamî hilbijêrin ku hûn dikarin bibin
both installed so you can install ubuntu
herdu saz kirin da ku hûn dikarin ubuntu saz bikin
and then install Kubuntu desktop and
û dûre sermaseyê Kubuntu saz bike û
you'd have the best of both worlds you
Hûn bi hemî cîhanê re çêtirîn be
could use both but essentially they're
dikarin bikar bînin herdu lê belê bi awayek girîng in
there are some big differences between
hin cudahiyên mezin hene
KDE and gnome but I couldn't even begin
KDE û gnome lê ez nikaribû destpê bikim
to ya quinton 83 saying don't go there
ji ya quinton 83 re digotin wir ne
we're going to start a war you're on
em ê dest bi şer hûn li ser in
category 5 literally a reload view with
kategoriya 5 kategorî bi rengek vekişînê re
fear of commitment you can have both so
tirsa ji pabendbûna tu hem jî wusa ji
I'm going to take the easy way out and
Ez diçim ku di rê de bi hêsanî derve û
I'm going to refer you to psycho cats
Ez ê diçim we ji we re pisîkên psikolojî
net the reason I say that because
neteweya ku ez dibêjim ji ber ku ez dibêjim
they've written a nice little comparison
Wan hevsengiyek piçûk nivîsandiye
unbiased KDE and gnome and it goes
KDE û gomek bête û wê diçe
through a list of some of the stuff that
di nav lîsteya hin tiştan de
is similar medically sorted list it's
lîsteya tedawî ya navxweyî ye
not but we can sort of later stick
lê belê em dikarin ji paşê veşartin
around but essentially it shows some of
li dor lê di bingeh de ev nîşan dide ku hin ji
the pluses in my N and negatives of each
Di nav N N û negatîvên her kesan de çêdibe
and expresses that basically basically
û xuya dike ku bingehîn bingehîn
and there's so many differences but the
û gelek celeb hene lê belê
basic difference is the KDE essentially
Cûda bingehîn ya bingehîn a KDE
goes more for the graphic approach to
ji bo nêzîkbûna grafîk ve diçe
everything like they want to give you a
her tiştê ku ew dixwazin dixwazin we bidin
menu item with 30 different ways to
babete menu bi 30 bi awayên cuda bi
display that menu item whereas gnome
ku lîsteya mîhengê li ser gemome nîşan bide
takes that simplified approach makes
têgihîştin ku nîqaşek hêsantir dike
things a lot sleeker as far as stripping
tiştên ku çûn veşartin gelek tiştek zû
away the the craft if you will like as
Heke ku hûn dixwazin dixwazin
they used to call it in ubuntu but
Ew ji bo ubuntu lê digotin
stripping away the extra stuff hiding
vexwarinên din veşartin
some of the stuff that is not necessary
Hin tiştên ku pêwîst ne
for the end user and may and thereby
ji bo bikarhênerê dawî û dibe û bi vî awayî
making the operating system easier to
çêkirina pergala xebitandinê hêsan e
use because there's not a whole bunch of
ji ber ku tora tevahî nayê bikaranîn
options it's strictly like you can you
Vebijêrkên ku hûn dikarin ji we re zehmet e
can you know exactly what you're looking
tu dikarî dizanin ku hûn çi dibînin
for in your menus for example so but
ji bo mêrên te ji bo nimûne, lê belê
there's so much to it so what I'll do is
Ji bo vê yekê gelek tişt hene ku ez çi bikim
I'll post a link to that it's psycho
Ez ê girêdana wê ya psîkoşînek bişînim
cats dotnet / 12 / que te gnome cycle
cats dotnet / 12 / que te gnome cycle
cats yeah and there will be a link in
Yên xeber û wê li wir di girêdanek de
the show notes for episode number 172
ji bo jimareya episode 172
there it is but they make some some good
Li wir ew e ku ew hinekî baş in
points there and and of course it's not
îşaret hene û û bê guman ev ne
something that we would want to touch on
tiştek ku em dixwazin dixwazin pêwendî bikin
because it would start a war okay but do
ji ber ku ew ê şer baş bibe lê belê bikin
feel free to mentioned in the chat room
di odeya chatê de bêyî bifikirin
what your opinion is I'm a gnome user so
Baweriya te çi ye? Ez bikarhênerek guman im
I dare not go there and also further to
Ez diçim wir li wir û her weha biçe
the idea of not starting a war mmm back
fikrên ku destpêkirina şerê mmm vedigerin
to episode i believe it was 170 the day
ku ez bawer dikim 170 roj bû
i played hooky and didn't write yeah and
min hokyaz dikim û ne ji we re binivîse
you decided oh no no it was the ya too
Hûn biryar da ku o na ne jî ew jî jî jî bû
he decided to take note of how google's
Wî biryar da ku bisekinin ka çawa google's
voice to text yeah yeahs was working did
Dengê nivîskî ye, ew e ku dixebitin
he catch that um yeah I just want to go
Ew guman dikim ku ez dixwazim herim
on record I don't know what I said but
li ser qeydê ez nizanim ku çi gotiye lê belê
it was translated as
ew wekî wergerandin
American with that right underneath my
Amerîkayê ku mafê min li binê min
picture I am NOT AT American why I think
Wêne ez çima Amerîkî ne çima ez difikirim
we addressed that all you address yes I
Me her tiştî peyivî ku hûn ji we re navnîşan erê
think we addressed the fact that
difikirin ku em behsa rastiyê kir
Google's speech to text is not one
Axaftina Google bi nivîskî ne yek e
hundred percent reliable and you're
sed sedî bawerî û hûn ne
blaming I thought you were blaming my
şermezarkirina min min difikirin ku hûn şermezarkirina min
mumbling but for those of you who didn't
lê ji bo wan ên ku ji wan re nekiribûn xemgîn kirin
catch the show episode I was wary 70 we
Dema ku ez ji we re wiya 70 bûyerê nîşan bide
were we were actually testing YouTube's
Ma rastî rastî em bûn YouTube's
new feature it's fairly new where they
taybetmendiya nû ya ku ew e ku ew e ku nû ye
take the video and they convert it to
vîdyoyê bigirin û ew bi xwe veguherînin
closed captions automatically it's
bişkoka xwe vekirî ye
speech-to-text technology from google
teknolojî-axaftina teknîkî ji google
eric said i'm eric kid and of course the
eric got ku ez zarokek erîk û bê guman e
caption came up anti-american you can
Dîtina ku hûn dikanin antîk-amerîkayê bûne
imagine that made us laugh here this
bifikirin ku me li vir li vir digotin
video is we were watching that and it is
Vîdyoyê em dibînin û ew e
just a knock on the door later that
Tenê li derê li derê vekin
night it was scary it was frightening
şev bû ku şaş bûye ew xemgîn bû
okay so that's that's a story there and
baş e ku ev çîrok heye û ew e
check it out though you got to see it to
konterol tevî ko we rabû, ji bo ku ev dîtina ji bo
believe it Google's on the right track i
baweriya xwe ya Google li ser rastê ye
think but they are way off and I'm going
bifikirin, lê ew rê riya ne û ez diçim
to keep them saying let's begin to yeah
da ku ji wan re got ku, em dest pê yeah
we won't touch on that when you have to
Em ê ku gava ku hûn bi we re naxwazin
watch the show to hear it out okay so a
temaşe nîşan bide ku guhdariya xwe bihêle
good another question to eat moving
pirsek din baş e ku xwarinê digerin
along oh right well this is a little
Bi rastî baş e ev hindik e
longer one all right this is you're
êdî her tiştek rast e ku hûn in
looking at he's looking at it see we've
lê digerin ew lê digerin ku em dibînin
got the brand new website so this is a
malpera nû ya nû bistînin so ku ew e
new format to the email so we notice
forma nû ya navnîşan e ku em hişyar dikin
that when you fill in ask us a question
ku hûn dema ku hûn tije bikin pirsê me bipirsin
you're actually allowed to give us the
Hûn bi rastî rast in ku em bidin me
pronunciation of your name which I
Navê navnîşa we ya ku ez
thought was important I'm gonna just
qey girîng bû ez keyfxweş tenê im
jump in and say I think this is
diçin û bibêjin ku ev ev e
pronounced Scott Evans hey Scott but
Scott Evans hey Scott lê lê diyar kirin
that one's a 91 I could be wrong his
Ew yek 91 e. Ez dikarim wî xelet be
operating system is linux debian and the
pergala xebatê debian linux û e
question hi Robbie and Eric with the
Pirsa Robbie û Eric bi hev
recent update to the cat5 website how
nûçegihandina dawî ya malpera cat5 çawa ye?
are you finding the new release of
Hûn dikarin serbestberdana nû bibînin
joomla and is there any particular part
joomla û beşek taybetî ye
of the new release that will make the
ji bo azadiya nû ya ku dê bibe
end user experience better as a result
Bikaranîna dawî ya bikarhêner anîn wekî encama çêtirîn
these are silly questions I know but I
Ev pirsên bêaqil in ku ez dizanim lê ez
was hoping for you to share your
hêvî dikir ku hûn bi xwe re parve bikin
thoughts about it and essentially with
fikrên li ser wê û bi bingehîn re
the viewers Scott and
Dîtvanên Scott û
is there an attachment no there is not
tune ye ku tune ye
an attachment all right so there you
Tiştek bi rastî hûn li wir hûn
have it I think the big thing about the
min heye ku ez tiştek mezin li ser fikirim
the 1.5 version of joomla is that it is
1.5 version ya joomla ye ku ew e
more current so it's not necessarily for
vê yekê wusa ye ku ew ne ji bo me
the end user it's more for the guy who
Bikaranîna dawîn ev ji bo merivê zêdetir e
has to update the website it makes a big
Divê malpera nûjen bikin ku ev mezin dibe
difference to to have the newer version
celeb ji bo guhertoya nûtirîn
because they've really made some
Ji ber ku ew bi rastî hin tiştan çêkir
improvements but that said we say the
çêtirîn, lê got ku em dibêjin
new version of joomla but 1.6 is right
guhertoya nû ya joomla but 1.6 rast e
around the corner and that was this hard
li dora kor û ew zehmet bû
thing it's like we're waiting to make
tiştê ku em li benda bisekinin
this deadline of January first which we
Ev demjimara yekemîn ya me ya ku em
set like six months ago and 1.6 is still
şeş mehan berî saz kirin û 1.6 jî hîn ye
not at 1.6 is still no doubt so waiting
ne li 1.6 jî hîn hêdî hêdî li bendê ye
and waiting and it didn't happen so we
û benda û ev tişt nebûya ku em
are on 1.5 but we're keeping up to date
li 1.5 salî ne, lê em di roja we de bimînin
with that so essentially it really boils
Bi vî awayî bi awayek girîng e, ew eşkere dike
down to it it makes a big difference for
ji ber vê yekê ew ji bo cûdahiya mezin e
the administrator of the website not to
birêveberê malperê ne ne
mention there's there's such a vast a
behsa wê derê heye
huge amount of applications that you can
ji bo ku hûn dikarin dikanin
install modules components and plugins
sazkirinên modules û plugins saz bikin
for your joomla website from the j ed
ji bo malpera joomla ya ji j
the joomla extension directory so if we
Dîtina pelê joomla ya ku eger em
go there it's just extensions dot joomla
Herin wir her tenê extensions tenê dot joomla
org pardon me when we get there too much
org ji me re xemgîn dike ku gava em li wir pir zêde dibin
basically no it's the coffee Oh makes
Bi baskî ne jî ew qehfê ye
makes me burp when I talk nice and thank
dema ku ez xweşik dikim û spas dikim ez şaş dike
you for sure well you asked I you asked
Hûn bi rastî baş ji we re dipirsin, min ji min pirsî
well okay we decided to be that was my
baş e ku em biryar da ku bibin ku min bû
resolution I'd be honest with you oh you
Pêwîstengê ez ê ji we re dilsoz im
asked about it dear me hanging his head
ji min dipirsin, ez bi serê xwe dikişîne
hanging his head so the joomla extension
serê xwe derxistin sozê joomla
directory allows you to get a ton of new
Dîra rêkûpêk dide ku hûn bi tonek nû re bigirin
features for joomla because joomla is
joomla ji bo joomla ji bo joomla ye
more than just a content management
ji tenê rêveberiya materyalê bêtir
system in the traditional sense it's
Pergala di têgihîştina kevneşopî de ye
more than just being able to set up
ji hêsanî ve tê sazkirin
categories add your articles blog and do
Kategoriyên gotarên we re blog û nû bikin
this in that it allows you to get
vî awayî wê destûrê dide we we
components and more features for your
beşan û taybetmendiyên bêtir ji bo we
joomla website so much so that it it
malpera joomla ya gelemperî da ku ew e
expedites the process of creating an
pêvajoya afirandina afirandina çêkirin
incredibly advanced website you see our
malpera neheqî ya ku hûn dibînin bibînin
website for example at category 5 TV we
malpera nimûne li kategoriya 5 TV-ê
have a lot of very cool features and
taybetmendiyên gelemperî hene û
many of those would have taken way more
Gelek ji wan re rêve bibin
time had i had to reinvent the wheel and
Dema ku min hebû ku çiyayê hilweşînim
program
bername
everything from scratch so what we were
her tiştî ji sifrê çêdike ku em çi bûn
able to do is get a lot of the
karibe karê pir zêde dibe
components from the joomla extension
beşên ji dirêjkirina joomla
directory from other programmers rework
Derhênerê ji bernameyên din ên reverê
them for our site and then make
ji bo malpera me û paşê çêbikin
something that that functions the way
tiştek ku riya kar dike
that we want so just to give you an
ku em dixwazin vî awayî ji bo we bidin
example you can see on the front page
nimûne hûn dikarin li rûpelê pêşiya xwe bibînin
here there's a couple of new and
Li wir li wir hinek nû ye û
noteworthy items there's some featured
tiştek nirxên girîng hene hene
stuff random extensions but if we go all
tiştên bêkêmasî yên lêbigere lê belê eger em herdu diçe
categories it'll really give you an idea
kategategorî ev ê bi rastî ji te re fikir bide
of how much is available for joomla if
ji bo joomla çi ye?
you see if i scroll down through here
Hûn dibînin ku ez di nav vê vir de veşêre
looks like to EG it's pretty huge right
mîna eG-ê rast e ku ev rast e
so what is all this stuff is zoom n
Ji ber vê yekê tiştek zoom n e
we've got ecommerce we've got affiliate
Em ecommerce kir ku em hevkariyê bûne
cards auction billing and invoices
kartên mûçeyan û firotanê
donations ecommerce bridges all these
Alîkarên ecommerce ji van tiştan ve girêdayî dike
categories for e-commerce over here
Kategorî ji bo e-commerce li vir
clients and communities there's no where
mişterî û civak hene ku derê tune
it says by the host of unis doesn't know
Ew dibêje ji hêla mêvandar a unis nizane
you could you could customize it we've
Hûn dikarin dikarin xweş bike ku em me
got all this stuff adds an affiliate
tevahiya van tiştan bi hev re got
programs right so all these different so
bernameyên vî awayî vê yekê van tiştan cuda ye
you pick what it is that you're looking
tu kîjan hilbijêre ku hûn digerin
for or you can search of course but
bo yan jî tu dikarî bê guman lêgerîn lê
let's say you know let's say I want to
Bila ji we re bêje ku hûn bizanin bila ez dibêjim
do a new photo gallery for example we
ji bo nimûne wêneya nûçeyê ya nû
can go over here to photos and images
dikarin li ser vir ji bo photos û images here
and we've got photo gallery there are 80
û em galeriya wêneya we hene 80 hene
different components to choose from
beşên cûda yên ku ji hilbijêre
components plugins or modules in the
parçeyên plugins an modules
photo gallery category so you'll see
kategoriya kategoriya kategoriyê da ku hûn ê bibînin
here the first one that comes up is four
Li vir yekemîn yek ku tê rabû çar çar e
and a half out of five stars 128 voters
û nîv ji pênc starsê 128 dengdanê
and 82 reviews so if you're interested
û 82 temaşeyan da ku eger hûn dixwazin bala xwe bikin
in that if the description sounds good
di vê yekê heger diyarî baş e
to you it's an image gallery plus is a
we ji we re gêlekek wêne ye û pir e
straightforward way to add images or
riya rasterast ji bo wêneyên an jî zêde bike
photo galleries to a joomla article so
Gotarên wêneyên bi joomla joomla so
you can click on that and you can find
Hûn dikarin li ser vê binêrin û hûn dikarin bibînin
out more and it has both 1.5 and what
bêtir û her du 1.5 û çi ye
was its compatible with both yeah so the
wê bi hemî bi hev re hevaheng bû
next thing you want to look at is the
tiştekî din tu dixwazî li ber çava ye ku
type this one is non-commercial that
vî rengî binivîse yek yek-bazirganî ye ku
means you're not going to have to pay
Ma wateya ku hûn neçin ku hûn bixwe bidin
for it in order to use it so you can
Ji bo ku hûn bikar bînin, da ku hûn bikaribin
just do a direct download of this
Tenê yekser daxistina vê directê bikin
application if you'd like to add it to
Ger hûn bixwazin ku ew bixwazin wê zêde bikin
your Joomla website which is very very
malpera Joomla ya ku pir pir e
nice the joomla community is fantastic
civaka joomla ya baş e
as far as providing a lot of different
heta ku pir gelek cûda pêşkêş dikin
components for joomla based content
beşên ji bo naveroka bingehîn joomla
management site and this is that here's
malpera rêveberiyê û ew e ku li vir e
an example right so so you look at some
nimûne rast e, da ku hûn hinekan binêrin
of the reviews and works like any other
ji nirxandin û karên mîna mîna din
review site you can see what other
malpera lêkolînan hûn dikarin bibînin ka tiştên din
people are saying about it and when I
Mirov li wê derê dibêjin û gava ez
see this I see a lot of 5 out of 5 stars
Vê dibînin ku ez ji 5 stêr gelek 5 dibînim
and that's got to tell you something
û ku hûn tiştek ji we re dibêjin
then you see the one that's a 112
paşê hûn yek yek ji 112 re dibînin
brought it down a little bit it's one
ew hindik derxistin ew yek e
that brought it down a little bit and
ku ew hindik hûr û şandin
the first thing that they say is I'm
yekem ew e ku ew dibêjin ez im
fairly new to joomla and you read on and
nû ya joomla ye û hûn li ser û xwendin
you realize okay well this person maybe
Hûn vê meriv dikare baş baş bizanin
didn't necessarily know their way around
hewce ne dora wan dizanin
joomla so you can real you can kind of
joomla, da ku hûn rast dikare hûn dikarin kind of
weed out what's true and what's not and
qewimî çi ye û çi ye û ne
then you decide okay there's a component
paşê hûn biryar da ku rast e ku beşek heye
that sounds good when you're installing
gava ku hûn saz bikin
component you don't want to go and now
naveroka ku hûn naxwazin herin û niha
I've seen this happen I had a client who
Min dît ku ev bûyerê min heye ku min mişterek heye ku
hosted their website with with our
malpera xwe ya bi bi me re hosted
server and didn't have us actually
server û me bi rastî me ne
create the website so I wasn't actively
malperê biafirêjin ku ez çalakî ne
maintaining it what they had done is
parastina wan tiştê ku ew e
they had gone into joomla extension
Ew çûn pêşveçûna joomla
directory downloaded a ton of cool
Derhênerek tonek şîn eşkere kir
components and said all that sounds cool
beşan û her tiştê ku denge baş e
that sounds cool that sounds cool that
ku denge baş e ku dengek baş e
sounds cool downloaded them all install
dengê dengê wan bi tevahî saz kirin
them on their joomla website and then
wan li ser malpera joomla û paşê
let the website run and for five years
bila malperê diçe û pênc salan
didn't update this website every
vê malperê her roj nehatiye nûkirin
security exploit every update patch
Ewlekariya her rojavê pêdivî ye
every everything that went on during
her tiştê ku di dema we derbas bûn
that time they never maintained it so
wê demê ew carî carî carî nekiriye
keep in mind that you need to maintain
hişyar bimînin ku hûn hewce nebin
your website just like anything right if
malpera we tenê wek tiştek rast e
you're installing components you need to
tu beşên ku hûn hewce nebin saz kirin
keep on top of is this the latest
seranserî herî dawî ye
version of this component if you have
guhertoya vê partiyê heke we heye
2000 components installed it becomes
2000 beşên sazkirî ev dibe
very hard to manage so keep that in mind
pir dijwar ji bo birêvebirina da biparêze, ku di hişê
kiss left a good approach pretty much
ramûsek nêzîkî pir baş baş e
pretty much keep it simple so what
gelekî pir hêsan e ku hûn çi bikin
happened with this particular client is
çêbû, bi vê muwekîlê taybetî e
that their website got completely hacked
ku malpera wan bi tevahî hacked
because one of the components that they
çimkî yek ji beşên ku ew e
that they had installed at some point 2
ku ew li ser hinek 2 saz kirin
years ago came up with a unknown exploit
Sal berê berê bi karûbarek nenas bû
that would allow people to break into
ku dê destnîşan bikin mirovên ku dişewitînin
your website so it's you've got to keep
malpera we ji ber ku hûn ji we re bimînin
on top of that kind of stuff and then it
li ser vê yekê cûreyê û dûre wê
had they patched it have they upgraded
wan ew pêdivî bûn ku ew çêbûne
to the newest version it wouldn't have
ji bo nûjeniya nûjen e ku wê ne
been a problem but it was a big problem
pirsgirêk bû lê lê pirsgirêkek mezin bû
so that end up to basically destroying
da ku heta dawiya hilweşandina hilweşînê
their site so so you need to be mindful
malpera xwe wusa da ku hûn hewce nebe ku hûn hişyar bibin
of that kind of stuff it's very
vî rengî tiştek pir pir e
important to keep your site up to date
girîng e ku hûn malpera xwe dakêşin
and so don't go through joomla extension
û ji ber ku dirêjkirina joomla de ne
directory thinking oh this sounds cool
Dîtina rêbazê oh ev deng e
this sounds cool this sounds cool
ev denge ev dengên bêdeng cool
download it install it rather plan out
Daxistin ku ew saz bikî, lê bila plan bikin
your website do that if it's just a test
Malpera we dihêle ku heger meriv testê ye
site if you just want to play around and
Malpera ku tu dixwazî ku li dora xwe bistînin û bixwe
figure out how Jim what
ka çawa ku Jim çi ye
do it but make sure you have last that
bikin, lê bisekinin ku we dawî ye ku
website off the internet as soon as
Malpera zûtirîn ku înternetê zûtirîn
you're done playing and then when you
hûn lîstin û paşê dema ku hûn dikin
build an actual production site be very
çêkirina malpera rastîn çêbikin
selective about what you put onto that
li ser ku hûn li ser vê yekê hilbijêrin hilbijartin
website read the reviews read what other
malpera xwendinê bersiv bixwînin ka çi din
people say about it look at the code a
Mirov dibêjin li ser kodê binêrin
little bit if you know PHP and determine
Heke ku hûn di PHP-ê de bizanin û diyar bikin
how things are happening on that on that
tiştên ku di vê yekê de têne çêkirin
component and and figure out if it's for
beşek û heke heke ji bo wê ye
you and keep it up-to-date very
Hûn û her-roj bi gelemperî re bimînin
important so for me with the category
Ji bo ku ez bi kategoriyê re girîng e
five new website it boils down to ease
pênc malpera nû ya ku ew biçe kêm dibe
of use for for myself which means
ji bo ku ji bo min tê bikaranîn
expediting the updates on a weekly basis
nûçeyên li ser bingeha rojane
after every show I do the show notes I
piştî her nîşanek ez şîrove nîşan bide
do the on-demand I do the RSS feeds I do
Bersivê bikim ez ez bi RSS feeds bikim
the syndication partners I do all of the
hevpeymanên kovînan ez hemî dikim
the stuff that that you know that allow
tiştên ku hûn dizanin ku hûn destnîşan dikin
people to watch the show after the fact
Mirov ji bo rastiya xwe nîşan bide
that way it never becomes a huge
Bi vî awayî ew carî mezin nabe
undertaking to train it was with the old
tevlihevkirina perwerdeyê ew bi kevn bû
site it was a pretty big undertaking
malpera ev bûyerek mezin bû
with the new site it cuts down probably
bi malpera nû ya ku dibe ku ew kêm dibe
tonight's our first night with the new
şevê nû yê nû bi nû ve
site but i'm estimating that the first
malperê lê ez texmîn dikim ku pêşîn
couple of weeks will probably cut about
çend hefteyan dê li ser dorpêç bikin
an hour work off of my schedule and
se'etekê kar off ji schedule min û
possibly once i get that you know once i
Heya ku ez dihêle ku ez dizanim ku hûn dizanim
get it into a routine new routine look
ew di bin çavkaniyek nû ya rojane de bigirin
at me i'm lucky with me in no time well
Li min ez bi kêfxweş im bi min re kêfxweş im
I doubt that there's still a lot to it
Ez guman dikim ku ew hîn jî heye
but I think we'll be able to shed about
lê ez difikirim em ê bikaribin li ser şewitandinê
about two hours off of my Tuesday night
du şevê ji şevê min ê şevê dûr kir
which is fantastic doesn't sound like a
kîjan eşkere ye, wekî dengek neke
lot but it's a long day so and the
Gelek lê belê ew roj û pir dirêj e
quicker I can get stuff up for the
zeif ez stuff xwe ji bo bidestxistina
viewers possibly the more time I have to
Dîtvanên ku ez xwedî mecbûr dibe
dedicate to other stuff writing reviews
ji bo pêşniyarên nivîsandinê yên din ve girêdayî ye
looking at other products things like
li tiştên din ên tiştên hilber hene
that so this would be very cool yeah
vî awayî ev ê pir baş bibe
slick 3d sena Rob he's just getting lazy
Rob 3d Sena Rob ew tenê hêrs dibe
old please thanks my guitars older than
kerema xwe ji hêla min mezintir spas bikin
you oh I had somebody come into the
Hûn ji min re hatibû nav
office today and and call a CRT
Îro û îro û CRT re dibêjin
television which is what i have i've got
televîzyona ku ye, çi ku min i rabû kiriye
a 27 inch deep CRT old-style television
27-ê kûr de krîza kevneşopî ya kevneşopî
when she was referring to CRT TV she
Dema ku wê behsa CRT TV tê gotin
called it old-fashioned
tê gotin ku ew bi temenê kevin e
you know the old-fashioned kind of TV
hûn dizanin, kind old-mode yên TV
yeah how many people are still using a
yeah çawa ku gelek kes bi hê jî bi bikaranîna
CRT and don't have a flat screen love to
CRT û evîna pêlekêşiya xwe nebe
hear from you and we will start a little
ji we re bihîstin û em ê biçûk dest pê bikin
posse and we'll hang out they do take up
pişk û em ê bikişînin wan ew bistînin
a lot of real estate they did those
Gelek sîteya rastîn ew wan didin
cathode ray tube yes okay okay bout we
ray codode ray tub yes okay okay bout we
have another question and this one is
pirsek din heye û ev yek e
also from the new site and this is from
ji malperê nû û ev ji
a Robert Taylor and I'll help with the
a Robert Taylor û ez ê bi alîkariya
pronunciation I figured that it all over
bilêvkirin ez fêhm kir ku ew hemû li ser
again okay and Roberts operating system
dîsa baş e pergala xebitandinê
is Ubuntu maverick okay so the question
vê yekê pirsa Ubuntu baş e
what system / programs do you use to
Sîstema / bernameyên ku hûn bikar tînin
produce the show I'm interested in
berhem li show ez bala im
making video podcast live stream show
vîdyoyek podcast video stream
and am interested in what you use and
û ez ji te re bisekinim ku hûn bikar bînin û
how you do it maybe do a
Çawa hûn çawa bikin?
behind-the-scenes episode it's what you
paşniyara paşîn-ê-naveroka ku hûn çi ye
would say that because we are actually
dê ji ber ku em rast in
working on on behind the scenes episode
li ser dîmenên li ser dîmenê dixebite
of category 5 very cool to basically to
kategoriya 5 kategorî pir bi xweşikî bi bingehîn re
summarize it Robert just just to answer
Reqê tenê tenê bersîva xwe bibîne
your question without going too far into
Pirsgirêka we bêtir dûr e
answering your question because we know
Pirsgirêka we bersiva we ji ber ku em dizanin
that we are doing a show on how the show
ku em çawa li ser nîşanî nîşanî nîşan bidin
operates and and how you can broadcast
digerin û çawa hûn dikarin weşan bikin
on the internet do check out cat five
li ser înternetê pênc pêncê kontrol bikin
dot TV / Wirecast just as it sounds cat5
Dot TV / Wirecast wek ku cat5 deng dike
dot TV / w IRC is T and from there
Dot TV / W IRC T û ji wir heye
you'll be able to see the software that
hûn ê bikaribin pirtûkxaneyê ku bibînin
we use to make it all happen one of the
Em bikar tînin ku her yek ji yek ji wan re çê bibin
questions I get asked a lot is
Pirsên min ji min pirsî ye
especially as of late is do we use like
taybetî ji ber derengî em çawa mîna kar dikin
a hardware device that makes all this
Di cîhaza pergalê de ku hemî vê yekê dike
possible to do the camera switching and
Pêwîste ku guhartina kamerayê û bike
when we when we're able to you know pull
Dema ku em gava ku em dikarin bi we re bizanibin bizanin
up the computer display or put
hilberîna komputerê an jî bişînin
photographics put our names things like
Fotografikên navên tiştên xwe wekî tiştan danîne
that and all the different things that
û her tiştên cûda yên ku
we do even the live green screen the
Em li ser ekrana kesk jî jî hene
chromakey chroma key effects do we have
bandorên sereke yên chromakey chroma me hene
to have a 20,000 or 30,000 dollar piece
ji bo dora 20,000 an jî 30,000 heye
of hardware in order to do that and
ji bo ku ew e û pisporê pargîdaniyê ye
truth is we're just using a standard PC
Rast e ku em tenê tenê pc-standard bikar tînin
it's a quad-core until computer and
heta ku komputer û qada quad-core e
it runs that Wirecast software from
Ew pêvajoya Wirecast ji rê ve dike
Telestream so again you can check that
Dîsa dîsa hûn telefon bikin ku hûn binihêrin
out cat5 TV / Wirecast but do do make
cat5 TV / Wirecast xist lê belê bikin
sure that you watch for an upcoming
Bi rastî hûn ji bo pêşerojê temaşe bikin
episode where we are going to be showing
kişand ku em ê dişibînin
you in-depth how that works you could
Hûn bi çiqas çêdibe ku hûn dixebite
also consider triad checking out our
herweha sêyemîn kontrola me ye
halloween special this year there's a
vê sal halloween hello heye
little bit fun just go to your kids it
Hin kêfxweş im tenê bi zarokên xwe digerin
was pretty scary with the Star Trek
Bi Star Trek bi xweşik bû
effects stuff like that in the green
bandorên ku ew di nav kesk de kesan de
screen but at the end of the episode I
lê li dawiya episode I
actually demonstrate how Wirecast works
Di rastiyê de nîşan dide ka çawa karên Wirecast
with chroma key and you'll be able to
bi kroma chroma û hûn dikarin bibin
see a little bit about how Wirecast
Wateya Wirecast çawa hinek bibînin
works during that a little bit of a
dema ku ew hindik hûrgelek kar dike
demonstration so it would be it would be
xwenîşandan, da ku ew ê bibe
worth you checking that out Quentin 83
Ji we re binirxînin ku Quentin 83
is asking does Wirecast work on linux um
dixebitin xebata Wirecast li ser linux um
pardon me whoa whoa that was random go
ji min re şermezar dikim ku kêfxweş bûye
yeah I think so it'll probably help does
Yê ku ez difikirim, ew ê dibe ku alîkariyê dike
Wirecast work on the next and it does
Xebata Wirecast li pêşê ye û ew dike
out of Genesis oh it doesn't it is a
ji ya Genesis-ê ve ye, ew e
Windows or Mac application and you know
Windows-an-an-an-an-ê-daxwazname û hûn dizanin
i'm not i'm not the programmer so i
Ez ne im ez programmer ne ku ez ez
don't know that the ins and outs of that
nizanin ku ins û outsên wê
but it has to do with the way that they
lê divê ew bi rêya awayê ku ew e
work with their capture cards and the
bi karta girtina wan re dixebitin
devices and things like that but
Amûr û tiştên mîna wê lê
unfortunately it is windows or mac only
Mixabin ew tenê paceyek an jî mac heye
so but it is fantastic and and certainly
vî awayî lê ev yek e û bi rastî
if you're going to be getting into
Heke hûn diçin nav xwe
broadcasting like that's something that
weşanên mîna vî tiştê ye
we ran into at one point where we said
Em di heman demê de diçin ku em gotin
are we going to try to figure out how to
Em ê hewce bikin ku bizanin ka çawa çawa bikin
do it on Linux because we want to try to
do it on Linux ji ber ku em dixwazin ji bo
stay as open source as possible or do we
Wek çavkaniyek vekirî veke bimînin yan jî em ê bikin
just you know install one windows system
Tenê hûn dizanin sîstema yek a windows saz bikin
have that run our stream so that you
da ku weşana me dike ku hûn
know all the cameras can be connected
dizanin hemû cameras dikarin bibin girêdayî
into that and that's the decision that
nav vê yekê û biryar e ku
we made because there is a software like
Em ji ber ku software pêdivî ye
Wirecast available for Windows so yeah
Wirecast ji bo Windows-ê heye
it is a shame Quentin but but that's
Quentin şerm e, lê ew e
that's just the nature of you know
ew tenê xwezayê te dizane
sometimes that's the way it is it's like
carinan ew rêbaz e ku ew e
it's same thing as a planet calypso it's
Weke ku wek planek kalypso ew e
like it only runs on windows so I dual
Wekî ku ew tenê du paceyên ku di duyemîn de rêve dike
boot for it and it's worth the dual boot
ji bo bootê û boot bootek e
and I say that in the promo I can say
û ez dibêjim ku di pêşveçûnê de ez dikarim bibêjim
that in the promo people so it must be
ku di nav xelkê de soza ew e
true
rast
a lot of people are well Troy 70 force
Troy 70 hêzek pir baş in
and they're from the Stone Age I've got
Û ew ji Yê Çand in. Min got
a CRT it's actually 14 inches so it's
CRT ye ku ew rastî 14-inch ine ye ku ew e
it's it's not only huge but it's also
Ew ne tenê pir mezin e lê ew jî jî ye
small at the same time we've got Raptor
di heman demê de em raptor
222 one out of two of the TV TVs is CRT
222 yek ji du televîzyonên TV-yê CRT ye
well that disqualifies you because that
baş e ku hûn derxistin ji ber ku hûn
means one of them is flat are you writin
wateya ku ji wan yek ji wan re ye, lê hûn nivîsîn in
down nothing why don't you just say it
tiştek nebe çima hûn tenê dibêjin
I'm not going there and so we've got
Ez diçim ku ne li wê derê û bi vî awayî em siwar kiriye
we've got a handful of people that that
Me ji mirovên ku ew e
are using CRT's still I think that's
Hîna CRT bi kar tîne ez hîn e ku ew e
gonna unfortunately going to quickly
Bi xemgîniyê bi lez be
come to a halt because as what's
ji ber ku hûn çi ye
happening we took our CRT that died in
Çêdibe ku em ji CRT'yê ve hat kuştin
the bedroom and took it to the to the
odeyê xist û ew gihîştin
repair shop and they wouldn't fix it
dikanên tamîrê û ew ê neyê çareser kirin
they wouldn't fix it literally
ew ê wateya nenivîsî nake
fortunately we don't do well it's like
Bi dilsozî em em naxwazin baş e ew e
when we try to get the most life out of
Dema ku em hewl bikin ku ji jiyana xwe pir ji nav xwe bigirin
it I would rather pay to get something
Ez ê ji bila tiştek bidim bidim
fixed if I can then replace it so we
Heke ez dikarim wê biguherim ku em ê
ended up fortunately we have e waste
bi dilsoz xilas bûne em mecbûr e
recyclers here in burien you probably
Li vir veguhestin hûn li we dikirin
have them at home as well just look look
wan li malê heye û bi tenê lê binêrin
in the I don't know if you got yellow
Di ez nizanim heke te zêr ketim
pages or however works but look up e
rûpel an jî lêgerîn dixebitin lê lê digerin e
waste recyclers and maybe somebody that
şewitandina bermîlan û dibe ku kesek ku bibe
would take your old stuff but because
dê tiştek kevnên xwe bigirin lê ji ber ku
the repair shops are starting to refuse
dikanên tamîrê dest bi avêtin
them say and you know we're not going to
wan dibêjin û hûn dizanin em ê neçin
fix it parts are not readily available
paqij bikin ku parçeyên ne hêsan ne
for the many more things like that of
ji bo gelek tiştên din jî wek ku ji
course as soon as that CRT goes we're
Bêguman ku CRT diçin em em in
going to have to replace it so not long
diçin ku weya wê bigihêje vê yekê ne
now not well that old 27-inch was going
Êdî ne baş e ku 27-ê sibê bû
to say yeah for goodness sakes don't
Ji bo ku ji bo qenciyê xerîb nakin bêjin
touch any of the parts inside unless you
Heke hûn hûn nexşînin hundirê hundur
lead the power allow ground that is some
hêza desthilatdariya erdê ku hin hinek heye
high voltage equipment my friends we
amûrên me yên bilind yên hevalên me em
indeed yeah right word that's the hard
Bi rastî peyva rast rast e ku zehmet e
way by the way no oh didn't affect you
awayek bi rêya awayê oh tu ne tesîrê ye
one bit exactly okay well here's another
yek baş e, li vir baş e
name i can pronounce great Greg hey Greg
Navê ez dikarim mezin Greg hey Greg bigere
and his OS is Ubuntu could tie Robbie
û OS wê Ubuntu dikare Robbie
and Eric have you used microsoft
û Eric heye ku hûn microsoft bikar anîn
security essentials HD
ewlehiyê HD
the colon slash ended up w microsoft
slashona kolonî w wergirtin microsoft
security yeah okay if so what's your
Ewlekariya erê ye eger heke we çi ye
opinion and would you recommend using it
raman û hûn ê bi kar tînin pêşniyar dikin
over conventional antivirus software
li ser pergala antivirus kevneşopî
that was the end of the question right
ku dawiya pirsê rast bû
well it's just the Greg said he was on a
baş ev tenê ji Greg got ku ew li ser bû
boon to he's asking us about microsoft
ji bo ku ji bo microsoft-ê ji me re dipirsin
security essentials and can i recommend
ewlehiyê pêwîst e û ez dikarim pêşniyar bikim
it not for you my friend microsoft
ne ji bo hevalê min microsoft ne ji we re
security essentials is i'm not even sure
Ewlekariya ewleh e ku ez bawer nakim
he's your friend anymore ease up three
Ew dostê te yê sê ye
that's their their free version of
Ev versiyonek azad ya wan e
antivirus and security suite kind of
antivirus û ewlehiya ewlehiyê
thing from microsoft and i would say of
tiştek ji microsoft û ez ê ji we re dibêjim
the free solutions that are out there
çareseriyên azad ên ku li wir hene
it's a good solution to you know for
Ew çareserî baş e ku hûn dizanin
somebody who can't necessarily you know
Kesê ku hûn ne hewce ne ku hûn bizanin
afford the annual fee of an antivirus
xerca salane ya antivirus
because there is that renewal but if you
ji ber ku wê nûvek heye, lê heke hûn
can get if you can get commercial
heger hûn dikarin bazirganiyê bistînin
antivirus then something like nod32 is
Piştre antivirus tiştek mîna nod32 e
going to be a better way to go it's
dê riya baştirîn be ku ew biçin wê
going to be more effective but security
dê bêtir bandor, lê ewlekariyê be
essentials is proving itself to be
pêdivî ye ku bi xwe re bibin
reasonably effective it's it's one of
bi awayek bandor e ew e yek e
its probably be bastyr one of the best
Ew dibe ku yek ji yek çêtir be
of the free antivirus solutions so it's
yên ji bo çareserkirina belaş, da ku ew
definitely it's definitely worth trying
Bi rastî divê ew hewce bike ku hewce bike ku hewce bike
but like I say there's there's that line
lê mîna ku ez dibêjim li ser vê yekê heye
of you know the free stuff and then you
ji we re pirtûkên serbixwe û paşê hûn nas dikin
get into the better stuff that is
binçavkirinên ku çêtir in
commercially supported software like
şîrketê bazirganî ya mîna bazirganî piştgirî kir
ESET nod32 of course there are some paid
ESET nod32 kursiyek hinek hene
for native Irish suites that I find
ji bo xweyên xweser ên Îrlandî ku ez digerim
there are some other ones that I'm less
Hinek kesên din hene ku ez kêm e
than a joy to do yeah I'm not saying
Ji kêfxweşiyê ye ku ez çi dibêjim
that all the ones that you pay for work
ku hemî ku hûn ji bo karê wan bidin
no and that's why I'm not mentioning a
na û ku ji ber vê yekê ez a behsa ne
little some other ones and I'm like oh
hinek kesên piçûk û ez dixwazim oh
but there's two that I can think of
lê du kes hene ku ez difikirim
right now that are really big and I'm
Niha nuha ku bi rastî mezin e û ez im
not mentioning them sometimes what you
carinan wan carî ne ku hûn çi dikin
find on the retail shelves is not
li ser şemên xwarinê nabînin
necessarily the best either because the
Pêdivî ye ku ji ber ku baştir
retailers have relationships with the
bazirganan re têkiliyên bi hev re hene
software developers and so you know if
pêşniyarên bernameyê û sozan hûn dizanin
you want it was a little quid pro quo
hûn dixwazin ku ev hinekî quo pro quid bû
below there's a retailer is law and
jêr li xweya firotanê heye û qanûn e
Microsoft's product or acidic Microsoft
Microsoft an hilberê Microsoft an acidîk
product is in fact a result of legal
hilberîna rastiyê encama qanûnî ye
action taken against them for the
çalakiyê li hember wan
security exploits and their operating
sektora ewleh û karûbarên wan
system so did not it's them having to
pergala vî awayî ew ne ku ew nebe
say okay well we're going to have to
dibêjin okay baş em ê ji bo
provide a solution to this for our users
Ji bo bikarhênerên me ji bo vê çareseriyê çareser bikin
and it's it's kind of the better of the
û ev e ku ew çêtir e
free so okay so I'm watching the chat
belaş wusa baş e ku ez diçim mêze dikim
room I see you a gamoto I can't say it
odeya min ez te gamoto dîtim ez nikarim bêjim
but I agree gotta be careful yes it
Lê ez ji xwe hez dikim erê bimînim
would be hard to disagree with that yeah
ew ê dij bi wê re ne dijwar e
you're modal at this point yeah he
Di vê yekê de hûn li modal in
thinks well I think Hillary is is
ez difikirim ku Hîlarî ye
looking to tell us all about what's
digerin ku em hemî li ser çi bikin
going on in the world of technology from
di cîhana teknolojiyê de diçin
category five dot TV / newsroom and of
kategoriya pênc kot TV / nûçeyê û ji
course you can check out the newsroom
Bêguman hûn dikarin qonaxê kontrol bikin
website we have an RSS feed if you want
Malpera ku we dixwazin dixwaze RSS feed
to get the the text syndication so you
da ku hûn sansiyonê teknolojiyê bigirin
can actually read the news when it's
dibe ku ew nûçeyên ku ew e
when it is released and our newsroom
Dema ku ew serbest hatîye û nûçeyê me
actually weeds out the good from the bad
Bi rastî ji xerabê qenc dike qelek
news so you don't end up with a bunch of
nûçeyê da ku hûn bi bi qeyikê ve nekin
stuff that is kind of irrelevant though
tiştên ku nebawer e ku nebawer e
you know the news sites that is just
tu di malperên nûçeyan de dizanin ku tenê
like millions and millions of things
mîna mîlyon û mîlyon tiştan
about nothing all I thought you were
tiştek tiştek min difikirin ku hûn bûn
only telling good news no bad well we
Tenê nûçeyên baş baş dibêjin ku em baş e
try to we try to bad news in the world
hewl bikin ku em hewl bikin ku nûçeyên nû yên dinyayê
we sift through and and say you know
Em bi xwe veguhestin û hûn dibêjin
this is this is relevant to our viewers
ev e ku ev bi nirxên me re têkildar e
we try to make it relevant anyway so
Em hewl bikin ku her weha her weha têkilî bikin
anyways that said without further at you
her her tişt ku bêyî we re gotibû
Hilary hobby from the category five TV
Hobby-ji ji kategoriya pênc televîzyonê
news room wikipedia founder Jimmy Wales
odeya nûçeyê wikipediaê founder Jimmy Wales
announced this week that the wikimedia
vê hefteyê ragihand ku wikimedia
foundation netted 16 million dollar
bingeha 16 mîlyon dolar
fundraising goal donations to the
Dravên armanca armancê bide
wikimedia foundation will fund various
Bingeha wikimedia dê gelek fonan bike
needs of the wikipedia website including
pêdivî ye ku malpera wikipedia heye
servers bandwidth development and
Pêşveçûna pêşveçûnê ya bandwidth û
maintenance donations will also help
alîkariya donations dê alîkariyê bikin
support the 50 or so employees of this
piştgiriya 50 an jî so karmendên vê yekê
nonprofit group wales notes this
van walesên nefalfîtiyê nîşan dide
fundraiser had all the ingredients of
fundraiser hemû materyalên hebûn
what we love about wikimedia projects
ku em ji bo projeyên wikimedia yên hez dikin
people come together contribute what
Mirov bi hev re bibin alîkar
they have and together do something
ew hene û bi hev re tiştek bikin
amazing the wikimedia foundation
ecêbiya bingehîn ya wikimedia
received more than 500,000 donations
zêdetirî 500,000 donations
with an average amount of a boda 22 US
bi nirxa navîn a boda 22 US
dollars a glitch on Apple's iPhone had
dolaran li ser Apple-iPhone-ê tehlîm bû
stopped its built-in alarm clock from
aloziya xwe ya avêtî rawestandin ji demjimêr
going off leaving many people over
Gelek kes diçin ser seranserî
sleeping on the first two days of
di du rojan de diçin
thousand and eleven angry bloggers and
hezar û eleven blogger û hêrs
tweeters complained that they had been
tweeters gilî kir ku ew bûne
late for worse and were whisked and they
derengî xirabtir bûye û wisked û wan
risked them missing planes and trains
wan firok û trawanên winda kir
because of it Apple acknowledged the
ji ber ku Apple ew qebûl kir
problem promptly revealing that it would
Pirsgirêka zûtirîn nîşan dide ku ew ê
self resolve on the third BBC technology
Bi teknolojiya BBCa sêyemîn çareser bike
reporter Jonathan fide out of Phil des
Nûçegihana Jonathan ji Fîl desê ve çû
Velez says the promise problem is
Velez dibêje ku pirsgirêka soza ye
embarrassing for Apple not only because
Ji bo ku ji bo Apple ne tenê ji ber şermezar dikin
of the previous problems that came to
yên pirsgirêkên berê yên ku hatin
light when the clocks changed but
dema ku pevçûnên guhertin lê belê
because the company prides itself on the
Ji ber ku şirket bixwe ser xwe
simplicity of use of its products in
hêsanîna bikaranîna hilberên wê de
response to apples fans telling people
bersiva sêvên fans re dibêjim, gelê
not to overreact to the alarm clock
ne ku ji bo demjimêrek alarmê bigirin
issue blogger Nick forel writes on the
blogger pirsa Nick reënboog dinivîse li ser
inquirer.net maybe Steve Jobs is right
lêgerîn Steve Jobs rast e
after all apple doesn't have to be
piştî ku hemî apple ne hewce ye
competent it just has to be cool IKEA is
Pêkêşeng e ku ew bi tenê bibe baş e IKEA ye
no longer stocking or selling
êdî nehêlin an firotanê
incandescent light bulbs in into u.s.
blovên ronahî yên di nav me de
stores and is instead offering the
firotin û li ber lê pêşkêş dikin
longer lasting energy efficient bulbs
bendavên enerjiya bihêztirîn
only ideas action comes ahead of federal
Tenê fikrên fikrên pêşîn ji federaliyê tê
legislation that would mandate more
hiqûqê ku wê bêtir desthilatdar bike
efficient light bulbs starting in 2012
blobên laşê yên di sala 2012 de dest pê dike
the pullout also applies to ikea stores
Pevçûn jî di ikea firotan de tê de
in canada stores and france and
li dikanên firotanê û fransî
australia started phasing out the
Australia dest pê kir
incandescent bulbs last year though u.s.
Bûlên bermîlî di sala me de çaxê me
ikea president mike Ward said in a
ikea serok mike wird got
statement this morning eliminating
Di vê sibê de daxuyaniyek derxistin
incandescent is just one simple way for
ji bo riya yekem hêsan e
IKEA customers to reduce energy
Mişterên IKEA ku ji bo enerjiyê kêm dike
consumption and greenhouse gases one of
gazê û gazîneyên kesk ên yek ji
the best meteor showers of the year will
şevên herî baş ên şevê salê
peak on Monday night with the quad
li şevê êvarê şevê bi quad
ranted quad ranted yes possibly
Heya qirêjê hêdî hêdî hêdî hişt
producing as many as a hundred per hour
bi sedan saet perê hilberîn
the actual number of meteors visible
hejmarên rastîn ên xuyanî dîtin
will vary with the observers location
dê di navnîşên çavdêrên cuda de guhertin
time and background like making dark
dem û paşniyar mîna mîna tariyê
rural areas the best viewing option the
herêmên gundan ku bijartina bijartina çêtirîn
peak will be sometime between a p.m.
peak di navbera a pm dê bibe
eastern time and 2 a.m. according to
dem rojhilat û 2 am gor
media reports although the best viewing
raporên çapemenî çiqas baş bibînin
times will differ greatly among the
caran dê di nav wan de gelek cûda cuda bikin
experts it will get darker sooner in
pisporên ku dê zûtirîn zûtir be
Easter than Canada's the early viewing
Easter ji Kanada ya destpêkê ye
will be better but in Western Canada
dê çêtir be lê lê di Western Kanada de
even a clear sky won't help for early
heta ezmûnek paqij e ku hûn ji bo destpêkê ne alîkarî
viewers because daylight will make the
ji ber çavkaniyê wê ji ber ku ronahiya rojane bibin
meteors invisible at that time quad
li ser vê demê quad
ranted meteors will appear to start from
meteorên xelek dê ji dest pê bikin
the big dipper's handle but will streak
Hediyên dîsperwerê lê lê hûrdikeve
across the entire stack you can get
li tevahiya stûyê hûn dikarin bibin
these
eva
stories a category five guinea /
çîrokên kategoryek pênc guinea /
newsroom the category five DTV newsroom
nûçeyê de kategoriya pênc dvd-ê
is researched by Rho W Nash with
bi Rho W Nash re lêkolîn kirin
contributions from gadget wisdom guru
Beşdariyên ji gadgetê zanist guru
Becca Ferguson and our community of
Becca Ferguson û civaka me
viewers if you have a new story you
Dîtvanên ku we nûçeyek nû ya we heye
things worthy of honor mention send us
tiştên hêja yên ku ji bo namûsê têne bihîstin me bişînin
an email at newsroom at category 5 TV
li ser kategoriya 5-an-televizyonek e-an-e-nameyan
for the category 5 13 e newsroom I'm
ji bo kategoriya 5 13 e newsroom ez im
Hillary Rumble category 5 TV is brought
Kategoriya 5- êleya Hillary Rumble diçe
to you in part by planet calypso this
ji we re li beşek ji alîyê celopî ve têkoşîn e
massive multiplayer online game is
lîstikek mezin a pirfireh e
available as a free download from cat
wek free download from cat
five dot TV / Calypso now once you've
Dema ku we heye, pênc dot TV / Calypso
got two downloaded and installed on your
du du daxistin û saz kirin
Windows computer make sure you say hi
Komputerê Windows-ê ku hûn dibêjin hiş bikin
and there's something for everyone here
û li vir her kes ji bo tiştek heye
on planet calypso from hunting to mining
li seranserê calypso ji hêla hûrgelê ve tê kirin
crafting and just plain socializing and
çêkirin û tenê sosyalîzasyona zelal e
having fun with your friends you can
bi hevalên xwe re kêfxweş dibin ku hûn dikarin bibin
download it for free at cat five dot TV
ji bo pênc pênc dot TV ji bo azad bike
/ Calypso if you're a linux user like
/ Calypso eger tu bikarhênerek linux in
myself of course this makes it worth the
Bi rastî ez ji vê yekê re wateyê dike
dual boot cat five dot TV / calypso i'll
ez ê êvarê du qonaxa pênc TV / calypso
see you on planet calypso
hûn li ser ciyê calypso bibînin
ah raptor 222 is my hero thanks but well
ah raptor 222 şikirê min lê belê baş e
this is category 5 technology TV and
Vê kategoriyê 5 televîzyonê ye û
you'll find us online triple w category
Hûn ê ji me re sê-sê sêyem w wisa bibînin
five dot TV nice to see you and we've
Televîzyonê pênc dot TV xweş bibînin û em xwedî
gone again that's Robbie Ferguson that
dîsa çû ku Robbie Ferguson ku
American there we go there you go thanks
Emerîkî hene ku em diçin wir hûn şa dibin
Roger thanks everybody chat room is
Roger ji kerema xwe her odeyê xeyal e
fantastic hey I want to look at the
hey ez dixwazim li binêrin
naruto yet miro internet TV is a
Naruto Înternetê ne miro Internet TV e
fantastic application you can pick it up
serîlêdana fantastic ya ku hûn dikarin hilbijêre
online at get Miro calm and it is
li ser Miro calm bike û ew e
installable on linux windows or mac and
sazkirinê li ser pencereyên pencil an jî mac
of course you'll see that it has
Bêguman hûn ê bibînin ku ew heye
installers for many different flavors of
Ji bo gelek flavors ji bo sazkeran
Linux and the source is also available
Linux û çavkaniyek jî heye
being that it is free open source
ku ev çavkaniyek vekirî ye
software I'm gonna jump over to my
nivîsbarê ez ê diçim ser min
computer here and you'll see that I've
vir li vir komputer û hûn ê bibînin ku min
actually already installed it on a boon
Bi rastî jî li ser şonek saz kir
to using synaptic package manager just
ji bo rêveberê pakêta synaptic tenê bi kar tîne
going for with just typing in mira mi r
Ji bo mira mi r
0 is all i type and you'll see that on
0 e hemû i kes û tu li ser ê bibînin ku
my sound and video menu now i have miro
Niha menu û dengê min, ez miro heye
internet TV so once you've got that
Televîzyonê hingê dema ku we gotiye
installed one of the first things that
yek ji yekem tiştên yekem sazkirî ye
you want to do is get on to our new
Tu dixwazî ​​bixwaze li nû ye
website category 5 TV and you'll see
kategoriya kategoriyê 5 TV û hûn ê bibînin
that if you click on watch the show and
ku heke hûn li ser vîdyoyê nîşan bidin û
then RSS feeds this is going to take you
hingê RSS feeds ew ê dê ji we re bigire
to a link that allows you to well with
bi girêdana ku hûn bi xwe re baş bi destûr dide
an RSS feed you can actually syndicate
RSS heye ku hûn dikarin rast bikin
our show to your computer so that can be
nîşanî me ya komputerê da ku dibe ku
through your portable media device if
Bi amûra çapemeniyê ya portable a ku heke
you want to be able to get the latest
tu dixwazî ​​bibînî ku herî dawî bibe
episode every day every week things like
Her roj her roj di her hefteyên tiştan de mîna
that but in this case with mural
lê belê di vê rewşê de bi muralî
internet TV you can use it to syndicate
Televizyonê Înternetê hûn dikarin bikar bînin ku ew bi karanîna cûdî bikin
be the show to your mural internet TV
nîşana televizyonê ya înternetê ya belek be
system so on this web page you can click
Pergalê vê rûpelê vê malperê hûn dikarin li klîk bike
on subscribe with mirror and that's
li ser mirror û ew e
going to ask you what you want to do do
dê ji te bipirse ka tu dixwazî çi bikî
you want to open it with and it's going
tu dixwazî ​​bi xwe vekin û ew diçe
to give you a mural as the option
ji bo ku hûn bijartî bide kuralek
because I've got mural installed so
Ji ber ku min girek çêdike
you'll see as this page loads there goes
hûn ê wek vê rûpelê pirtûka dibînin dibînin
what do you want to do to open this dot
Çi hûn çi dixwazin ku ev dot vekin
mural file I'm going to open it with
Peliya muralê ez ê diçim wê bi wê vekin
miro internet TV which of course you can
miro Internet-ê ku bi rastî hûn dikarin bibin
say do this automatically for files like
ji bo pelên xwe ji bo xwe bixweber bêjin
this from now on and any time you click
Ji niha ve û her demê ku tu bitikîne
on a mirror link it will automatically
li ser girêdana mirrorê wê bixweber bike
subscribe you using mirror so now that
qeydkirin, tu bi bikaranîna neynikekê da niha ku
I've clicked that it's going to bring up
Min xuyakirin ku ew ê tê hilkişandin
miro internet TV for me and you'll see
Ji bo min televizyonê miro internet miro û hûn ê bibînin
that now it is subscribing to category 5
ku niha ji bo 5 kategoriyê heye
TV there we have it so we've got FS owed
TV heye ku em bi vî awayî heye em bi vî awayî me em FS anîn
171 as last week's episode and it is
171 wekî qeşa hefteya dawîn e û ew e
there there is so that's going to
wir heye ku ew ê diçe
automatically start downloading the
bixweber daxistin destpêkirin
latest episode and look at that yea once
qonaxa herî dawî û her dem carekê ye
again chat room is warco looking
dîsa li odeyê xilas lêgerîna şerko ye
everything is helping out here in this
her tiştî li vir li vê yekê alîkarî ye
thanks again base yeah and God will I
spasî dîsa baxşin û Xwedê ez ê
said I'd say hey so we're back to mere
got ku ez ji we re bibêjim, em vegeriya xwe
here thanks everybody so the what that
Ji kerema xwe her kesê wusa wusa ye
allows us to do now is is is going to
me destûrê dide ku niha niha ye
syndicate every episode that is released
her qonaxek ku serbest hatibe hevdû kirin
of category 5 TV to your computer in
kategoriya 5-ê televîzyonê li komputerê ye
such a way that it downloads the HD feed
vî awayî ku ew hilbijêre HD feed
so you're getting the the best quality
da ku hûn qalîteya herî baş bibin
of category 5 TV right to your computer
kategoriya 5 kategoriya mafê te ya komputerê ye
you can then copy those over to your mp3
Hûn dikarin ji wan re bişînin mp3
your mp4 player if you've got something
mp4 player heke te tiştek heye
like that you can use itunes if you want
Wek ku hûn bixwazin hûn bikaribin bikarhêneran bikar bînin
to synchronize it to an iPod or or
ji bo iPod an an jî synchronize
something along those lines you can of
tiştek li ser rêzên ku hûn dikarin bibin
course you know place those files on any
Bêguman hûn di van pelan de dizanin wan
number of devices including your android
Jimareya cîhazên bi including yourroid
phones and things like that so here
telefon û tiştan mîna vî awayî vir
you've got a one-stop shop to get a lot
tu dikanek yek-sekinî heye ku hûn gelemperî bigirin
of your favorite internet-based TV
televîzyona xwe ya înternetê ya bijarte
programs so that said so now I've got
bernameyên ku ji wan re gotiye, min niha gotiye
category 5 here and these ones just
kategoriya 5 li vir û van tenê
before the show I've set them up to
Berî pêşangehê min ew dest pê kir
automatically download these ones are a
bixweberên van bixweber têne
little bit older so let's say I want to
piçûk piçûk e ku em dixwazin bêjim ez dixwazim
watch this show here I can click Play
Vê vê yekê nîşan bide, ez dikarim li ser Play Play
and I've already started it here but
û ez ji vê yekê dest pê kir
you'll see that it actually loads
hûn ê bibînin ku ew rastî tête barkirin
instantly it gets the high the highest
lezgîn ev yek bilind dibe
definition version of the video and
guhertoya vîdyoyê û
allows us to play that using mural
me destûrê dide ku ew bikar bînin ku bikaranîna muralî
internet TV it's really a fantastic
Înternetê TV-ê ev rastî rast e
application so then taking a one step
soza wê yekê gava pêngavê bigirin
further is how can we get other shows as
din jî em çawa nîşanên din dikarin bibin
well how can we get more content on our
Başûrê me çawa dikare emhtir li ser me dike
mayoral internet TV so what we want to
Televîzyonê mayoral înternet, da ku em dixwazin dixwazin
do is up here at the top you'll see that
li vir li ser jorê ye, hûn ê bibînin
there is the mural guide just a
Rêberê çermê tenê tenê
fantastic resource of all different
çavkaniya fantastic ya her cûda
types of shows you'll see from genres
cûreyên nîşanên ku hûn ji genres re bibînin
for example you can choose technology
bo nimûne tu dikarî teknolojî hilbijêre
and from within the technology genre and
û ji nav teknolojiya genres û
of course there's so much different
bê guman e pir cuda heye
stuff here's unix and free software yeah
Here's the unix and software software free
you've got to check it out there's
te dît ku ew li wir dakêşin
actually a category four lengths and
Bi rastî kategoriyek çar dirêj û
free software there's there are
software hene belaş hene
categories for everything from food like
ji bo her tişt ji xwarinê mîna xwarin
learning to cook watching your favorite
fêrbûna ku hûn bijartina xwe bibînin
food shows being able to I don't know
nîşanî xwarinên ku ez nikarim nas nakim
even like things like like nature
Her weha mîna tiştên mîna xwezayî
channels and things you have that those
televîzyon û tiştên ku we heye ku wan
are all here so now that I've clicked on
niha li vir e ku ez li ser lêgerîn
technology you'll see this great big
teknolojî hûn ê ev mezin mezin bibînin
long list that keeps growing you see
lîsteya dirêj ya ku hûn dibînin dibînin
that loader at the very bottom and this
ku loader li jêr û bi vî awayî
list as I scroll is going to give me
Lîsteya ku ez scroll be ku ez bide min
access to all these different shows so
gihiştina van hemî nîşanên wusa bikaribin
if you find one that you like or that
Ger hûn yek bibînin ku tu dixwazî ​​an jî
interests interest you and they all have
berjewendiyên we digel wan û hemî wan hene
ratings so let's say I want to get TED
nirxandin da ku em bêjin ez dixwazim TED
talks or linux journal so here's the
Vê hevdîtin an kovara linux li vir e
linux journal and click on it and find
linux rojname û li ser lê hilbijêre û bibînin
out more you can subscribe to it there's
bêtir hûn dikarin her kes beşdarî her kesî bibin
more details to find out more about
bêhtir agahdariyê da ku bêtir agahdariyê bibînin
above Sean show you can see some of the
Li jorê Sean nîşan dide ku hûn dikarin hin bibînin
episodes here you can click to watch but
Li ser epîsodesê hûn dikarin li binêrin lê lê binêrin
then if you're happy with it you can go
hingê eger hûn bi kêfxweş in, hûn dikarin biçin
ok i want to add this feed to my sidebar
Ma ez dixwazim vê xwarinê bi şewbarê xwe zêde bikim
and you'll see that now linux journal is
û hûn ê bibînin ku nuha kovara linux heye
already loading here instantly and once
Berî nuha û yek carî li vir barkirin
that loads i'm going to have access to
ku barkirinên ez ê diçim cem xwe
all of Sean's videos and again these are
Hemû vîdyoyên Sean û dîsa jî ev in
going to be giving us the highest
dê dê me bilind bikin
possible quality of each and every show
Kalîteya gerdûnî her nîşan û her tiştî
that we are subscribed to so if you've
ku em ji ber vê yekê hebe endamê we
got a let's say you've got HDMI going
got ku hûn ji HDMI'ê re were gotin
out for me a computer so you're back to
ji bo min komputera xwe ji ber ku hûn dîsa vegerin
your flat screen fancy-pants TV than
televîzyonê xwe ya fancy-pants TV ji
that you'll really enjoy the the feature
ku hûn bi rastî bi taybetmendiya kêfxweş bibin
set of mural internet TV again it's
Sîstema Înternetê ya Înternetê dîsa dîsa ye
available no closed caption it's all
Vebijêrk nehatiye girtin
there it's all there it's fantastic it
Li wir her tişt heye ev e
is available from get Miro calm and it's
ji Mirov aram be û jixwe ye
a free download you can also get it from
belaş daxuyaniyê hûn dikarin ji xwe re bigirin
synaptic package manager or from yum or
rêveberê pakêta synaptic an ji yum an jî
from apt-get just look for miro mir oh
ji apt-get tenê ji bo miro mir binêre oh
cool stuff cool stuff yeah this is
Yê ku ew e
category 5 technology TV you'll find us
kategoriya 5 televizyonê hûn ê me bibînin
online triple w category 5 TV love to
online category triple w category 5 TV love love
have you join us on the new website this
Hûn di malpera nû de vê me re bibin
week we've got lots going on you look
hefteyek ku hûn li ser te digerin çu dibînin
like you've got oh yeah I was just gonna
Wek ji we re çêbû? Yê ku ez bûm
say talking about joining us on the new
re behsa li ser nûçeyên me yên nû biaxivin
web yeah we've got some newly registered
Yê webê me hin nû qeydkirî ye
viewers we've got demon 8 10 hey hey
Vê çavdêrên ku em ditirsin 8 10 hey hey
Tina and REE or is that Ari Johnstone or
Tina û REE an jî Ari Johnstone an jî
Johnson United Kingdom and Michael we
Johnson United Kingdom and Michael We
have firmer and des trous from
xweşik û bêhêzî hene
Bridgeport USA Albert poor t-money 68
USA-ê Alberg Bridgeport-Albert-t-pere
and new to linux dot twenty alone so
û nû ya linux xeletî tenê bîst
there you everybody welcome to the shop
Li wir hûn her kes li dikana bixwe
welcome to category 5 you can get
ji 5 kategoriyê bi te re bixwazin hûn dikarin bibin
registered on our new website as these
ser malpera me ya nû li qeydkirî ye
people have discovered you go on to
gelê kifşe kir, tu li ku here
category 5 TV and when you're there
kategoriya 5 TV û dema ku hûn li wir hene
register for the site and you're going
ji bo malperê qeyd bikin û hûn diçin
to be able to participate in all this
bibin ku di tevahiya vê de beşdar bibin
great new stuff on our brand new website
malpera nû ya nû li ser malpera nû ya nû
including we've got what's called the
Di nav wan de çi gotiye
category 5 TV viewer points and with
kategoriya 5 nîqaşên nîqaşên TV û bi
those viewer points you're going to be
ew xerîb xuyan dikin ku hûn ê bibin
able to we've talked about them in the
karûbarê me em li ser wan dipeyivî
past you can redeem them for a variety
Berî berê hûn dikarin ji bo cûrberek cûda bistînin
of different things and even you can go
tiştên cûda û hûn jî dikarin biçin
into the forum and if you have a
nav forum û heke we heye
question for somebody you can ask your
Pirsgirêka kesek ji we re bipirsin
questions in the forum somebody else can
Pirsên di forumê de yekî din dikare dikane
go in and they can help you out they can
biçin û ew dikarin alîkariya we bikin
answer your questions for you with
Pirsgirêkên we ji we re bersiv bikin
regards to technology or anything at all
behsa teknolojî an tiştek her tiştî ye
there's general chat as well and if you
Li gel hevpeyvînek gelemperî heye û heger hûn
if you appreciate the person's response
Heke hûn bersivê kesê pesnê bikin
to your question you can push push the
Pirsgirêka te ji we re veguhestin
thank you button and then that transfer
Sipasiya we spas û paşê veguherîn
some of your viewer points over to that
Hin ji nihêrvanê we li ser vê yekê xal bikin
user as the way of saying thank you so
Bikaranîna wekî rêyek ji gotina we re spas kir
there's all these neat new ways to to
ber van hemû rêyên nû neat ji bo ku li wir
participate in the in the show and the
di nav de û tevlî beşdarî beşdar bibin
site has so many great new features I'd
Malperê ku ez dixwazim gelek taybetmendiyên nû hene
like to point out a couple of a couple
dixwazin ku çend xortan bikişînin
of the new features one of them is the
taybetmendiyên nû yên yek ji wan e
fact that we have our new viewer
rastiya ku em xwedî temaşeya nû ya me heye
testimonials you can go to viewer
Şahidiya ku hûn dikarin bibînin
testimonials and see what others say on
şahidiyê bikin û bibînin ku yên din dibêjin
the interact menu and on this menu
menuê têkilî û li ser vê menuê
you'll see here's the new testimonial
hûn ê li şahidiya nû ya nû bibînin
system and there are actually video
pergala û vîdyoyê heye
testimonials so if you would care to
şahidiyê da ku eger hûn bixwazin
record a video of yourself with your
vîdyoyek xwe bi xwe re tomar bike
webcam or however if you've got a
ger heger we heye
digital video camera you can do that
kamera dîplomatîk dikare hûn dikarin bikin
well yeah you can upload a video
Bi rastî hûn dikarin vîdyoyek barkirin
testimonial I'm nice to have a visual on
Şahidiya min ez kêfxweş im ku li ser vîzyonek heye
our viewers and our viewers will be able
Xêrrên me û temaşeyên me dê bibin
to see that on our website category 5 TV
da ku li ser malpera me ya 5-televîzyonê de bibînin
and on occasion we may even you know
û derfetên me jî hûn jî dizanin
come to an anniversary show or something
werin salvegera an tiştek anîn
like that we may take some of those
Wekî ku em dikarin hin kesan bigirin
video testimonials and put together a
vîdyoyek vîdyoyî û hev re peyda bikin
montage of viewers talking about what
montage yên mêvanan behsa çi dikin
they love about the show so there
Ew li ser vê yekê hez dikin hez dikin
there's a lot of exciting things
tiştên gelemperî hene
surrounding kind of the community
hawirdora cûreyê civakê
involvement of category 5 now and that's
tevlêbûnê 5 kategorî û ew e
really what we're working towards so do
Bi rastî ku em li ber vê yekê dixebitin
you see maybe creating a more of a text
Hûn dikarin bibînin ku bêtir nivîskî
version of this for folks on dial-up
guhertoya vê ji bo mirovên li ser dial-up
hood or it is pretty feature-rich you'll
hood an jî pir taybet e-dewlemend e ku hûn ê
notice that it's pretty heavy and
dizanin ku ew pir giran û giran e
action-packed and exciting and that's so
çalakî û balkêş û ew e
that's the intention and that's our goal
ew armanc e û armanca me ye
is to really push towards those the
e ku bi rastî ji wan re vekişîne
high-speed end of things we're both the
dawiya bilind-leza tiştên em herdu î
blackberry people giving yeah all that
Mirovên blobberî hemûyan ku hûn dikin
move all that's in place you up there so
her tiştê ku hûn li wir li wir hebin hilkişin
we're actually working towards now
Em bi rastî jî li ber xwe dixebite
you'll notice if you one of the key
Hûn dizanin ku hûn yek ji sereke
things is that like things like iphone
tiştan wekî tiştên wekî iphone
don't support flash right so it's in
Mafê Flashê piştgirî nakin, da ku ew e
place that if you're using an iphone or
cîhekî ku heke hûn bi kar an IP-an bikar anîn
an ipad or an ipod touch or something
an ipad an touch an ipod or something
along those lines you're actually going
Li ser rêzên ku hûn rast in
to receive the h.264 automatically so if
ji bo h.264 bixweber heger heger
you click on watch the show rather than
tu li ser lêgerînê nîşan bide serî
getting a flash player it's going to
lîstikek flash player werdigrin ew e
automatically roll you over to the h.264
otomatîk bi we re li ser h.264
so you're going to be able to view it as
vî awayî hûn ê bibin ku bibin ku ew bibînin
well so there's development going on in
Bi vî awayî pêşveçûna pêşveçûn heye
not just the the core website so what
ne tenê malpera bingehîn ya ku ew çi ye
you see here but there is also the
tu li vir dibînî, lê her weha jî heye
mobile end of things being developed
dawiya mobîl ya tiştên pêşxistin
which is already in place and growing
kîjan di cih de û mezin dibe
and getting better getting faster and
û çêtirîn zûtir û baştir dibe
with the mobile end of things comes
Bi dawî ya tiştên mobîl tê
making the site lighter weight so then
vê yekê paşê laşê giran bike
for those users who say oh I'm this new
Ji bo kesên bikarhênerên ku ez dibêjim ez vê nû ye
website is really too heavy for my old
Malpera ji bo kalên min pir giran e
system there will be a way very very
Sîstema wê heye ku rêyek gelekî pir pir
soon within the next couple of weeks for
Di nav çend hefteyên pêş de ji bo nêzîk
you to actually change the theme of the
Hûn bi rastî di mijarê de biguherînin
website to strip away some of those
malpera ku ji wan re hin kes derxînin
really advanced things that are possibly
Bi rastî tiştên ku pêşve dibe
bogging down some older computers but
komputerên ku hinek komputerên kevn ên lêbigere lê belê
for the most part I think most users are
ji bo piraniya beşan ez difikirim pir bikarhêneran in
going to find that the experience is
dê bibînî ku ezmûn e
quite quite good but if you do have
pir baş e lê heger we heye
trouble do of course don't lose hope
tengahî bê guman hêvî nebin
because we are working towards
ber ku em li ber xebatê dikin
inevitability of having a version of the
nebaweriya ku versiyonek a
site that is lighter weight for for
Malpera ku giraniya giran e
users who are using older older hardware
bikarhênerên ku pîşesaziya kevntirîn bikar tînin
so beyond that we pardon me I've got
Ji ber ku em ji me xemgîn dikin, ez ji we re şaş dikim
this nasty cop today sorry about that
îro îro kopê nermî şermezar kir
folks that's what the compressors were
kesên ku kîjan şirketên wan bûn
I've got the we've got the RSS feeds
Min got ku em feeds RSS
which we already took a brief look at if
ku em berê xwe li ser çavê kurt bû
you use an RSS aggregator which means
tu bikarhênerek RSS-ê bikar bîne ku tê wateya
that you're able to download these the
ku hûn dikarin bikaribin van bikanin
show using an RSS file you'll know what
Bikaranîna RSS-ê bikar bînin ku hûn bizanin ka çi
that means if you have it there are
wateya ku heke we heye heye
different types of video and audio
cûreyên cûda û vîdyoyê
available if you want to get just the
heger hûn tenê dixwazin
mp3 audio there's that and of course
mp3 audio heye û ew e
there are the text feeds for both the
Ji bo herdu feedsê hene
newsroom and the community forum so if
nûçeyê û forumê civakê heke heke
you want to be able to get the updates
tu dixwazî ku nûçeyên xwe bigirin
on the forum itself find out if somebody
li ser forumê bêyî ku kesek bibînin ka bibînin
has responded to your questions and
bersivên we û bersiv da
things like that right you can do so
tiştên ku hûn rast e ku hûn dikarin vê yekê bikin
through the RSS feed and get that text
bi riya RSS-ê bike û vê nivîsê bibînin
updating onto your system and you can
nûjenkirina pergalê te û hûn dikarin bibin
also we looked at we looked at recently
me jî em gihîştin ku em di vê yekê de dît
zimbra desktop for example using zimbra
ji bo zîmbara zimbra bi kar tîne
desktop or similar applications to that
serîlêdanê an jî pêwendiyên wekî vê yekê
you can actually subscribe to these
Hûn dikarin bi rastî bi wan re tevlihev bikin
texts RSS feeds so say the forum for
Gotarên RSS yên ku ji bo forumê dibêjin
example using zimbra desktop and it will
mînak bi karbonê zimbra bikar bînin û ew ê
show up as another folder in your inbox
wekî peldankek din di navboxê de nîşan bide
so when you click on that it actually
da ku hûn di rastiyê de bitikînin
looks like each forum thread is an email
Wekî xuya ye ku mijara her forumê e-nameyek e
to you and you can click on it and you
ji we re û hûn dikarin li ser wê binivîsin û hûn
can read the forum that way so there
dikare dikare vê forumê bixwînin ku ew riya vî awayî
there's a lot of different ways that you
Li gelek awayên ku tu ji we re hene
can view the website and it's pretty
dikare malperê bibînin û ev e
exciting that way the new forum one of
xemgîniya ku rêbazek nû ya yek ji yek
the main things we want to do with the
tiştên ku em dixwazin digel karên sereke
new website is improve social
malpera nû ya civakî çêtir dike
interaction with our viewers you'll see
Têkilî bi nevêrên me re bibînin
the Twitter that Twitter is heavily
Twitter ku Twitter bi giranî ye
integrated into the site and our new
di nav malperê de û navendî nû ve girêdayî ye
forum is is very heavy with that we're
forum pir giran e ku em ne
really trying to push towards a lot of
rastî hewl dixebitin ku li hember pir zêde
user interaction with the new forum it's
Bikaranîna bikarhêner bi new forumê ye
greatly improved over the old forums we
li seranserê kevnên mezin çêtir bûn
found that form was just really really
dît ku ew form bi rastî rastî rast bû
hard to work with so beyond that we've
zehmet bi karûbarên ku bi me re dikişîne
got a bio for mr. Eric Kidd hi kids so
ji bo mr. Eric Kidd bi zarokên xwe re dibînin
if you'd like to know a little bit more
Heke hûn dixwazin ku bêtir bizanin
about Eric we will get that on the about
Der barê Eric em ê li ser der barê
Us page
Rûpelê me
where did you get that oh I know where
Hûn ku ez dizanim ku ez dizanim ku li ku derê ye
you got that picture I know where you
Hûn wêneyê te ez dizanim ku hûn li ku hûn
got that you'll notice as well if you're
got ku hûn jî hebin jî hûn jî hişyar bikin
if you're looking at the new website
Heke hûn di malpera nû de digerin
that we've got a viewer map which is
ku em nexşekervanek dîtiye kîjan e
basically mapping out where our viewers
bi baskî veguhestin ku derfetên me dike
are currently watching the show from and
Niha niha nîşan bide û ji
I find this really quite intriguing to
Ez bi rastî ev pir xemgîn e
see that it gets the studio route
bibînin ku rêwîtiya stoyê
through that is the studio little
Bi vî awayî biçûk a stoyê ye
Georgian Bay in a book so we're live on
Li Bayerê Gurcistanê Bayek pirtûka ku em li ser bijî
the air right now and you see all the
hewa niha ye û hûn hemî dibînin
orange dots so you can see where the
qeşengên orange yên ku hûn dikarin bibînin ku bibînin
show is being watched what are the ones
nîşan dide ku çi hene?
with the once you're the ones that are
bi wextê ku hûn e ku ew in
flashing are people who are clicking on
xilaskirina mirovên ku li ser lêgerînê ne
the website right now well so they're
malpera wê niha baş e ku ew e
possibly looking at the website at this
dibe ku li ser vê malperê bigerin
moment and you can see that there are
û hûn dikarin bibînin ku hene
people from all over the place this is
mirov ji her derê de ev e
that I never even heard of and I'm
ku ez qet qet nebihîstim û ez im
looking some of this stuff up just to
hinek ji van tiştan digerin meriv bi tenê
see where the wherever youse from yeah
bibînin ku derê ku hûn ji ji we re ye, bibînin
there are people out in the ocean so
Li derveyî deryaya derveyî dûr hene
what is it about what could be a small
Çi tiştên ku biçûk be
island so there's a lot of neat features
girava vê yekê gelek taybetmendiyên nebat hene
on the web web site when you're logged
li malpera malpera ku hûn têketin kirin
in you can find out what's going on with
li we dikare bibîne çi li ser bi
the viewer points and how you know how
xerîvan û hûn çawa çawa dizanin
people are using their viewer points you
Mirovên xerîdarên xwe bikar bînin ku hûn
can see who is most active on the
dikare bibînin ku kîjan herî zêde çalak e
website and and we're hoping that that
malperê û em hêvî dikin ku ew
will also raise some competitiveness
dê herdu kapîtalîzmê jî zêde bike
among viewers as well so that you'll
nav nihêrvanan jî wusa ku hûn ê
really want to become involved in the
rastî dixwaze ku di tevlêbûnê de bibin
show and as such you'll be you will be
nîşan bide û wek vî awayî hûn ê bibin
presenting awards and things like that
xelat û tiştên wekî pêşkêş dikin
and and you notice that we're actually
û hûn dizanin ku em di rastiyê de
wearing some new shirts today you were
îro şemên nû yên ku hûn bûn bûn
rushing off the top of the show that
diçin serî ya nîşana ku
that we have these new uniforms and
ku em meheqên nû yên nû hene
John's got his and we've got one for
Yûhenna ji wî re bû û em ji bo yekgirtî ye
Hillary as well you're making a lot of
Hîlaryarî jî hûn jî pir zêde dikin
noise I don't have a little trouble with
lê ez dikarim teng de kêm bi xwedî ne
my microphone staying thought here we go
mîkrofonê min ramanek bimîne ku em diçin
there there you can hear me now you can
Li vir heye ku hûn dikarin ji min re bibihîzin
hear you ladies and gentlemen just a
hûn jin û mêran tenê tenê bihîstin
little bit of an announcement for you
Hin ji bo we daxuyaniyeke biçûk
pogoplug as gracious as they are has
pogoplug wek ku ew in
sent me this
ez şandime
and I got a t-shirt oh and they said as
û ez ê t-shirt bûm û ew got wekî
they sent this to me that we've got to
Ew ji min re şandiye ku em gihîştin
give this to the viewers of category 5
Vê çavdêran kategoriyê 5
TV so we're going to give away this and
Televîzyonê da ku em ê diçin vê û
we're going to give away another one and
Em ê diçin hevdû yek û yek
we're going to keep doing that for the
Em ê diçin ku ji bo vê kar bikin
entire year for all of 2011 give it away
Tevahiya 2011 ji bo her tiştî dakevin
it doesn't more than a dozen more let's
ev ne tiştekî zêdetir ji dehan zêdetir em
just say more than a dozen and so I
Ji bilî dozan û hingê ez dibêjim
would just encourage you to register on
Ma hûn tenê ji te re veqetin ku hûn qeyd bikin
our website you do have to be registered
malpera me ya ku hûn dixwazin bibin qeyd bikin
viewer on our website category five dot
sererast li ser malpera me ya kategoriyê pênc dot
TV it's free and you get all the cool
TV ew belaş e û hûn hemî baş bibin
features that i'm showing you there and
taybetmendiyên ku ez li wir û we dikim
of course we do have those public plugs
Bêguman me plugên gelemperî hene
to give away as well i'm very very
da ku ez dûr bimim ez pir pir im
excited about that Greg in Texas wants
ji bo ku Greg di Texas dixwaze digel xweşand
one now Corsi does I've got a map right
niha niha Corsi nexşeya min heye
here that shows me everyone who wants
Li vir e ku her kesê ku ez dixwazim nîşan dide
one all right fine I understand how that
her tiştek rastîn ez dizanim ew çawa ye
goes oh oh and that thought we were
Û dihêle û ramana ku em bûn
wondering about does the island of
Bifikir li ser giravê dike
Curacao and if you were rubra okay did I
Curacao û eger hûn rubra bûn baş bûn
say curacao correctly somebody's gonna
curacao dibêjim yekser kesek wê bibe
tell me pretty soon I'm sure g-dog there
min zû zû xwe bêjim ez guman dikim ku ez li wir heye
is a feature on our website category 5
taybetmendiyek li ser kategoriya 5-ê de ye
Don TV to allow you to change your
Don TV da ku hûn ji bo te biguherînin
password if you're stuck using a
Heke ku hûn bi kar tînin pêdivî ye
temporary password and thanks again to
şîfreya demkî û dîsa ji kerema xwe re spas
GAD will and the entire betta team
GAD dê û tevahiya betta tevahiyê
Andrew Jameson and everybody who's been
Andrew Jameson û her kesê ku hatine kirin
involved in the bed of team for hidden
di nav bedenê de ji veşartî ve girêdayî ye
for helping along the the process of
ji bo alîkariya li ser pêvajoya
developing this website it's been an
pêşveçûna vê malperê ev e
exciting time yeah dad will actually
Heya demokrasî ye ku hûn bavê rastîn bikin
stayed up and and sat and helped me
rabû û rûnişt û min kir
through everything that that we were
her tiştê ku em bûn
working on for New Year's days launch so
Rojên rojan li ser xebatê kar dikin
that was that was quite a commitment on
ew bû ku hema li ser soz bûye
on gavels part and I appreciate that
li ser gavên parçeyek û ez şa dikim
very much so
pir pir
and beyond that of course you see on the
û ji bilî ku bê guman hûn li ser dîtina
website do look around we've improved
malperê li derdora me digerin ku em baştir kirin
greatly the show notes pages really just
gelek rûpelên nîşanî nîşanî bi rastî jî hebin
improved the the way that you find what
baştirîn riya ku hûn çi bibînin
it is you're looking for the old site
Ma hûn malperê kevin binêrin
was feeling really hard to find what
zehmet bû ku hûn çi bibînin
you're looking for now it's extremely
Hûn ji niha digerin ew pir e
easy everything's in in a very
her tiştek hêsantir e ku di gelemperî de ye
well-organized format and it's going to
Forma baş-birêvebirin û ew e
continue to be that way we've designed
berdewam be ku bi awayekî em dîzaynkirin kiriye
this website to be expandable to be able
ev malperê ku werin berfirehtir bibe ku bibin
to grow to the point where it's a huge
ji bo ku ew pir mezin e ku mezin dibe
website as it is but it's not me it's
malperê wekî ku ew e, lê ew ne ew e
not gonna be hard to find what you're
ne gonna zehmet be ji bo çi hûn in
looking for in the future so thank you
li pêşerojê digerin, da ku hûn spas bikin
to everybody for your support through
ji bo her kesî ji bo piştgiriya we re
the development phase and of course if
pêvajoya pêşketinê û bêguman heger
you'd like to donate to the show to help
tu dixwazî bi nîşana alîkariyê bide alîkarî
offset costs and and everything that's
mesrefên berbiçav û her tiştê ku ew e
involved in that you can do that off the
di nav vê yekê de hûn dikarin wî bikin
website as well and we do appreciate
malpera her weha jî em pesnê dikin
that but we do not by any means require
lê belê em bi ti awayek hewce ne
that but it always helps very very much
lê belê her dem pir pir alîkarî dike
so thanks everybody I'm sure we've got a
lewra her kesê ku ez piştrast dikim ku em got
couple of questions to go i would like
çend pirsên ku ez biçim ez dixwazim
to look at sorting our lists because i
ji bo lîsteyên me yên hûrgelan bigerin ji ber ku ez
know that our but let's let's hit one
dizanin ku me, lê em bila bihêle yek yek
question before we get into that well we
Pirsgirêka ku em di wê de baş in
have dennis kelly and it's paid off
dennis kelly heye û ew drav kir
Dennis Kelly great thank you um thanks
Thanksgiving Dennis Kelly thank you
for the about the website he has not
ji bo ser malpera wî ew ne
received his confirmation email to log
e-nameya xwe peyda kir
into the website ok if that happens so
nav malperê rast be heger ev dibe
you've gone to subscribe to the website
tu çûye malperê li ser malperê
dentist and not seemingly receive your
diranan û nebaweriya xwe wergirtin
confirmation email so that the first
e-nameya piştrastkirinê da ku yekemîn
thing I would do is check your junk
tiştê ku ez ê bikirim, qerika xwe kontrol bikim
filter your spam filters and also just
felên xwe yên spî û bi tenê jî hilbijêre
double-check that you had entered your
Du kontrola ku hûn ketin we
email address correctly as well if now i
navnîşa e-nameyê rast e û eger ez niha
will look this up after the show for you
wê ev piştî ku show ji bo te binerim
all right Dennis just to be sure that
Hemû rastîn dennis rast be ku ew bisekinin ku
you know if it's something that's that's
Hûn dizanin eger tiştek e ku ew e
up but I do believe you know because
lê ez bawer dikim hûn ji ber ku hûn dizanin
we've received so many registrations
Me gelek qeydên wergirî
this this past week since we launched
Ji ber ku em dest pê kir ev hefteya çûyî
the site since Saturday that that the
Ji sembolê ve ji malperê ye ku ew
system is functional yeah so there might
Pergala ye, lewma pêdivî ye
be something there where maybe your spam
tiştek li wir derê be ku hûn dikarin spam bikin
filters have picked it up maybe
Fîltreyên lê dibe ku ji nişkêve li hev
something like that has happened so so
tiştekî wek ku hatiye serê da, da
double-check that and and let me know
Du-kontrol bikin û û bihêle ez dizanim
but in the meantime I'll double-check as
lê di heman demê de ez ê wek du-check-ê bikim
well just to make sure that it did it
Ji bo ku her weha çêbûye baş e
did go out and that your email address
derketin û navnîşa e-nameya we
was entered correctly ok
kardike ok ket
you another one all right we have
Yê ku hûn xwediyê we heye
another one and if you have a question
yekî din û eger pirsek heye
for us it's live at category 5 TV to
Ji bo me ew di kategoriya 5 TV de dijîn
email us here in the studio or of course
li vir di stuoyê an qursê de li me bişînin
you can get us in the chat room category
Hûn dikarin li kategoriya odeya odeyê bigirin
5 TV alright and this one is from john s
5 TV rast û ev yek yek ji john s
hey John and he's using Windows 7 hi
hey John û ew bi karanîna Windows 7 ve ye
Robby and Eric thanks for trying to
Ji bo hewldanên ji bo Robby û Eric spas
answer the kvm switch problem none of
Pirsgirêka kvm pirsgirêkê bersiv bide yek ji
them worked biomega or cables to go
Wan bi biomega an kûbir dixebitin
expensive refuse to function even their
lêbêjî jî ji wan re jî kar dikin
tech support couldn't help next venture
piştevanîya teknolojî nikare piştevanîya alîkariyê bike
is synergy software supposed to work we
nivîsbariya hevkariyê ye ku em dixebitin
will see synergies the opposite of a kvm
Wê li hemberî kvm hevkariyê bibîne
yeah kvm is one monitor one keyboard one
Yê kvm yek yek ji klavyek çavdêr e
mouse oh wait no I guess yeah no it is
Yê ku ez difikirim ku ez ê li benda bisekin
it is the opposite except like as far as
Ew bêyî ku mîna dorpêçek e
the monitor goes because you're looking
çavdêriya ku hûn digerin
at two monitors synergy has two monitors
li du çavdêriya hevkariyê du du çavdêran hene
for two computers but only one keyboard
ji bo du komputer lê tenê yek klavyeyê
and mouse Oh cause a little bit
û mişk Ax sedema a little bit
different but that's very weird and did
cûda ye, lê ew pir ecêb e û kir
try kaboom software-based didn't work
hewl bikin ku software-kaboom-based ne xebat
either I'd be so curious about your
Yan jî ez diqewiminim ser te
setup as to why a kvm switch wouldn't
Çawa sazkirinê ji bo çima kvm switch dê ne
work because a kb m is a hardware based
xebitîn ji ber ku kb-m têgehek e
solution so there's no there wouldn't be
çareseriya vê yekê wusa tune ku wê nabe
any explanation as long as you've got it
tu pisporê ku hûn çêdibe
set up correctly that for it not to work
rasteqirandiye ku ji bo ku ew ne kar bikin
that's just a strange thing unless he's
tiştek nenas e ku heke ew e
going with just too much distance and
bi dûr û pir dûr dimînin
need the extender as well but I don't
Pêdivî ye ku heqê xwerû jî lê hewce ne
know it was just the set up underneath
dizanin ew tenê di binhevkirinê de bû
his desk with a couple of computers
mêveya wî bi çend komputeran re
shouldn't shouldn't have any trouble
Divê divê tu pirsgirêkek nîne
setting that up that's very odd but so
saz bikin ku ew pir pir xeletî ye, lê belê
what's energy does differently is that
enerjiyê çi ye cûda cûda ye
you've got the two monitors okay
tu du çavdêran baş e
actually i'll give you a quick little
Bi rastî ez ê te hindikek lez bikim
tour here just so that you understand so
vir li vir vê yekê hûn vê yekê fêm bikin
here's our broadcast system okay so this
Li vir pergala xwe ya belaş e ku ev e
is monitor number one and here's my
Hejmarek çavdêran yek e û li vir e
laptop which is monitor number two
laptopê ku hejmara du çavdêriyê ye
alright so two systems one mouse here's
Ji ber vê yekê, du sîstemên yek mîko ye
my mouse you can see the cursor I'll put
Mihê min hûn dikarin kurserê min bibînin
it over goldwave so that you can really
wê li ser zêrînek da ku hûn dikarin bi rastî
see that cursor now with synergy okay
Vê cursor niha bi hevrêz baş e
sorry for the non Steadicam with synergy
Ji bo neheqdariya ne Steadicam bi xemgîniyê
I'm going to take this mouse cursor
Ez ê biçim kursê vê çepê
take it over here and you'll see that it
têxin ser here û hûn ê bibînin ku ew
moves on to this is my laptop okay yeah
li ser vê yekê diçin, laptopê min baş e
nice reflection in your love but I do
Di helwesta xwe ya baş de lê belê ez dikim
see that mouse cursor there it is okay
Vaça kursor heye ku ew baş e
and there's Wirecast which I'm about to
û li vir e ku ji bo ez im
click on the camera and there we go so
li ser kameroyê bitikîne û em herin herin
synergy is different in that you have
hevkariya xwe ya ku we heye
the two monitors but you don't have the
du çavdêran, lê hûn ne xwedî
two keyboard and mouse necessarily of
du klavyeyê û mûkê jî hewce ne
course my laptop has a keyboard a mouse
Bêguman laptopsê min kûçeyek klavyek heye
built in but I don't use those I use
çêkirî lê ez ê wan bikar nakim ku ez bikar tînin
this one keyboard and one mouse but you
Ev yek klavyek û mirovekî lê lê hûn
do need the two monitors kvm is one
Pêdivî ye ku du çavdêran kvm yek e
monitor as well so it's a little bit
çavdêriya vî awayî jî hinek tiştek e
different but maybe synergy will work
cûda, lê dibe ku bihevre bibe dê kar bikin
for you but that's kind of the base
Ji bo we, lê ew eyna bingehîn
difference synergy of course is a
cûdaweriya cûreyek cûda ye
software based solution and can be
bernameya bingehîn ya çareseriyê ye û dibe
sometimes problematic to set up I find
Hin caran pirsgirêkek ji bo sazkirina min I find
that you do need to have a reasonably
ku hûn hewce ne hewce ne ku maqûl be
fast Network reliable connection between
Girtîgehek garantî pêwendiya navbera
all your computers otherwise you're
hemî komputerên din hûn ne
going to be dragging your mouse over to
dê diçim ku mojê xwe bigirin
the computer that's that's a guest this
komputerê ku mêvan e ev e
could be really jerky when I used to run
dibe ku bi rastî jî jerky gava ku ez ji bo birêvebirina
this laptop off of Wi-Fi for example
Ji bo mînakek vê laptopê ya Wi-Fi ye
have a lot of trouble when I would move
dema ku ez diçim
my mouse over to that screen so now I'm
Mûsa li ser vê screenê ye ku ez niha
hardwired and that's resolved the
zehmet û ew çareser kir
problem so keep that kind of stuff in
Pirsgirêka vî awayî wê cûre bisekinin
mind because it is a different kind of
ber ku ew celebek cûda ye
setup so the hardware is actually shared
da ku sazkirina rastiyê ye
through software it's quite good it's
Bi pirtûkxaneyê gelekî baş e
interesting in it and you'll notice as
di vê balkêş de ye û hûn ê wekî hişyar bibin
well that what isn't interesting about
baş e ku çi tiştek ne balkêş e
the setup is that the broadcast system
sazkirinê ev e ku pergala belavkirinê ye
is windows the laptop of course is
pencereya pirtûka laptopê ye
ubuntu linux we could also you could
ubuntu linux jî em dikarin dikane
also then extend it on to a third
dûre wê li ser sêyemîn dirêj bike
computer which could be mac or another
komputer ku dibe ku mac an jî bibe din
windows box or another linux box and
qutiyeke pencilê an an jî linuxeke din
even have monitors all around you with
her tiştî hemî li ser we re çavdêriyê dike
it really is synergy that is this energy
Ew bihevrek e ku ev enerjiyê ye
they work together very very well it's a
Ew gelekî baş pir baş dixebite ew e
great piece of software i'll post a link
perçeyek mezin a software ez ê girêdanek bişînim
for you in the show notes of episode
Ji bo we di mijarên nîşana episodeê de ji we re
number 172 this is category 5 technology
Hejmara 172 vê kategoriyê 5 teknîkî ye
TV and you'll find us online triple w
TV û hûn ê bi me re sê tîra sêyemîn bibînin
category 5 TV i'm going to take a look
kategoriya 5 TV I am going to look
at a really cool website service called
Li ser malpera malpera gelemperî ya herî baş tê gotin
sort my list calm now this is one of
Lîsteya min lîsta xweş e ku niha ev yek e
those things kind of like down for
ew tiştên wek şewitandin
everyone or just me calm it's just one
her kesî an tenê ez aram e ku ew yek yek e
of those things that you just you got to
ji wan tiştên ku hûn tenê bi te re hat
have
hebûn
this in the back of your knowledge so
Di vê paşê de pişta zanîna we wusa
that when you need it you can just pull
ku dema ku hûn hewce ne, hûn dikarin tenê bikişînin
it up it's so easy to use it's so
Ji ber vê yekê ew e ku hêsan e ku ew bikar tîne
helpful it's so handy and it's here it's
alîkarî ev e ku ew e û li vir e
free and it's available for you what I'm
belaş û ji bo ku ez ji we re heye
going to do is I'm going to grab this
dê biçim, ez ê biçim vê yekê bikim
random list that I've created on my
lîsteya random ya ku min li ser min afirandiye
desktop which is filled with random
Sermaseyê ku bêkêmahî tije ye
words rain mist leather jacket really
Zimên zêrên germê yên germî bi rastî rast e
cute though no clock kitchen television
çiqas televîzyona kûçeya kûçik tune
sandpaper spoon and failure okay it's a
şikilê kevir û xeletiyê baş e ew e
mess my list is a mess I've copied that
Lîsteya min ji xeletiyek e ku ez kopî kiriye
to my clipboard and I'm pasting it in
ji bo clipboardê û ez diçimim
here now I'm using a random list of
Va ye niha ez lîsteya bîhnxweş ya bi kar tîne
words this could be a list of your
Gotarên ku ev dikare lîsteya we bibin
customer database that you want to sort
Databaya daktorê ku hûn dixwazin bilez bikin
alphabetically this could be realms or
alphabetî ev dikare bibe rastkirin an jî
anything at all I can Oprah's yet yeah
her tiştî ez dikarim dikarim Oprahê ye
it's not always appropriate to you know
Ew her tim her cihekî baş e ku hûn dizanin
that your software may not have an
ku software ne dibe ku
appropriate means of sorting this
rêbazên maqûl yên vê şêweyê çêbikin
particular list could be anything so
Lîsteya taybetî dikare tiştek tiştek bibe
when you need to sort it so I've pasted
Dema ku hûn hewce bike ku ew bixwe bikî
that in now up here it's sort I'm going
ku niha li vir li vir e, ez diçim
to click on a to z and you see there's
ji bo zû z bi zû û hûn dibînin
it if you're in Canada or the kingdom
Heke hûn li Kanada an serdest in
instantly it's alphabetized that okay
lezgîn e ku ew alphabetî ye ku baş e
now beyond that we can take a one step
Êdî ji bilî vê yekê em dikarin pêngavekê bigirin
further and we say you know what I don't
din û em dibêjin hûn dizanin ku ez çi bikim
just want it alphabetized I would like
tenê dixwazim ew alphabetî dixwazim ez dixwazim
to create a comma separated value file
ji bo pelê valahiya cuda ya kozayê çêbikin
so I'm going to go separate by character
Ji ber vê yekê ez ê diçim ji hêla taybetmendiyê biçim
and i'm going to change this pipe
û ez ê vê pipe guhartim
character to a comma and you'll see that
Karaktera ji bo kommayê û hûn ê bibînin ku
it's not only alphabetized but it's also
Ew ne tenê alphabetî ye lê belê ew e
comma-separated everything in my list so
kemayê di nav lîsteya min de ji her tiştî vekir
now I can control a control C go back to
Êdî ez dikarim kontrola C Ci vegerim
my original list which is a mess and
lîsteya xweya min ya ku xemgîn e
paste and I've got this great big list
pêve bike û ez lîsteya mezin a mezin bûm
that is alphabetized the way that I've
ku ew rêbazek ku ez heye
asked it to be comma separated and it's
jê pirsî ku ew cûre cûda be û ew e
you saw how long that took it was so
Te dît ku çiqas dirêj kir ku ew bû
easy and pour that into something
hêsantir û tiştek derxistin
anything at all you could say that as a
her tiştê ku hûn dikarin dikarin bibêjin
CSV and open it into Excel for example
CSV û ji bo nimûne mînaka Excel vekin
or OpenOffice calc you can go tab
an ankêşê OpenOffice hûn dikarin tabê biçin
separated and instantly it changes it to
vekirî û yekser veguherîne ev yek guhartin
tab separated removing the commas
tabê veguhastin komên veguhastin
automatically this
bixweber
in my example I'm using a list that is
Di nimûneya min de, ez lîsteyek bikar tîne ku ev e
separated by new lines sometimes you get
ji hêla hin rêzên nû ve vekirî de hûn carinan dikin
a list where it's like oh I can't
lîsteyeke ku ew dixwaze oh ez nikarim
possibly sort this it's a long list
Dibe ku ev lîsteya dirêj dirêj e
there's this weird character that's
Kesayetiyek xerîdar e ku ew e
separating all the lines how do I
hemî rêzikên cûda çawa bikim
possibly alphabetize and then break it
dibe ku alîgiran bikin û paşê wê bike
up in a way that would work and you can
bi awayekî ku hûn kar bikin û hûn dikarin bibin
see that you can actually specify what
bibînin ku hûn dikarin bi taybetî diyar bikin
the items are specified by are separated
tiştên ku ji hev vekirî têne diyar kirin
by so you could say that it's a blank
ji ber vê yekê hûn dikarin bibêjin ku ew eşkere ye
line in my case it's a new line or
Di mijara min de ev rêzek nû ye an jî
perhaps you know they're separated by a
Dibe ku hûn dizanin ew ji hêla hev vekirî ye
colon and so everywhere that a colon
kolonyayê û her weha her cihê ku kolonî
occurs I want to separate it so that
dibe ku ez dixwazim vê yekê vekin
it's it's very very robust as far as the
Ew e ku heta heya ew pir zehmet e
feature set that's sort my list calm and
taybetmendiya ku lîsteya xwe ya xweş şaş e û diyar kir
you'll definitely want to check that out
Hûn bi rastî hûn dixwazin bizanin
anytime like keep that in the back of
her tim wekî ku di paşê de bimîne
your head and anytime you need to yeah
serê te û her demê ku hûn hewce ne
just keep it back there anytime you need
Tenê ku hûn hewceyî hewce ye ku tenê li wê derê bimînin
to sort anything that is textual data
ku her tiştek bitikîne ku daneyên teknîkî ye
cool there's a way to do it hey thanks
şa ye ku hûn ji kerema xwe re spas bikin
for being with us this week on category
ji bo vê hefteyê li vê kategoriyê bi me re bibe
5 TV make sure you register on our
5 TV bawer bikin ku hûn qeyd bikin
website for your bonus 100 viewer points
Malpera ji bo 100 bosorên weşanê we
of course those who were with us before
Bêguman kesên ku li pêş me bûn
we went down for lockdown received their
Em ji bo dorpêçkirina hilweşîna wan diçin
hundred and fifty viewer points and
sed û pêncîvan xerîb û
anyone who registers for the month of
Her kesê ku ji bo mehekê re qeyd dike
January is going to also receive 100
Çile dê jî 100 jî bistînin
bonus viewer points so we encourage you
nîqaşên nîqaşên bonus, da ku em ji we re bihêlin
to get registered this month after that
piştî vê meha vê mehê qeyd bike
your chance to get those free viewer
derfetek ji bo çavdêriya azadiya xwe bibînin
points is going to be gone yes mmm have
xalên ku dê mmm mûçik be
a fantastic week everybody yes indeed
Heftek baş e her kes li rastî rast e
alright you next week grab yours buddy
Hûn hefteya pêşiya te ya hevalê xwe rast bikin
have a go-to job see Hillary
Karkeriyek heye ku karê Hîlaryayê bibînin
member
endam